Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Va Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC y sont cassés.
The world is devastated, no more cybercafé, the entire PC is broken.
C'est fini le racket, terminé les boulettes.
The racket is over, the dumplings are over.
Y'a plus aucune série télé, le monde s'était fondré.
There's no TV show anymore, the world had melted.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Un peu au Capten.
A little in Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Un peu au Capten.
A little in Capten.
Au fond des brunes du désespoir,
In the dark of despair,
brille une lueur d'espoir.
shines a glimmer of hope.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
The lost memory of Monday nights.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Four silhouettes, the four fairies.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
An encounter that will hurt, an anal insertion.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
If you follow their path, you know it won't end well.
Pas bien.
Not good.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
Smartphones are full, but a strange sound resonates.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Through the wounds, it's Capten's call.
Passons-le.
Let's pass it.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
No need for gas, no need for water.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
If you're lucky to find a little network,
on a ce qu'il te faut.
We got what you need.
Pas besoin d'essence.
No need for gas.
L'apéro du Captais ! L'apéro du Captais !
The Captain's Apero! The Captain's Apero!
Yeah ! Bienvenue dans cette saison 14 les amis ! Nous y sommes, 14ème année !
Yeah! Welcome to this season 14 friends! It's 14th year!
Nous sommes le 12 septembre 2022 !
It's September 12, 2022!
Sachez que quand nous avons commencé, nous étions en 2009 !
Know that when we started, we were in 2009!
Ce qui ne nous rajeunit pas !
Which doesn't rejuvenate us!
J'ai une question pour vous, qu'est-ce qui sera ?
I have a question for you, what will be?
Qu'est-ce qui va arriver en premier ? La mort d'un autre entre nous ou la fin de l'ADC ?
What's gonna happen first? The death of someone else between us or the end of the CDA?
J'espère la fin de l'ADC plutôt !
I hope the CDA ends rather!
Les deux en même temps peut-être !
Maybe both at the same time!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Pour le coup !
For now!
Ça n'a qu'en même temps si on meurt tous les quatre d'un coup, forcément ça implique la...
It only happens at the same time if we all die at once, necessarily it involves...
Non mais s'il y en a un de nous quatre qui claquait !
No, but if there was one of us four slamming!
Est-ce que les trois autres continueraient ?
Would the other three continue?
Ça dépend de qui c'est !
Depends on who it is!
Bref !
Anyway!
Bref ! En tout cas, on est très heureux de vous retrouver pour cette nouvelle saison !
Anyway! Anyway, we are very happy to meet you for this new season!
Une nouvelle saison qui repart sur les bases habituelles !
A new season that starts again on the usual basis!
Très peu de préparation bien entendu !
Very little preparation of course!
On va parler de high-tech parce que c'est un peu notre domaine !
We're gonna talk about high-tech because it's kind of our field!
Évidemment !
Of course!
Et sinon toutes les deux semaines, les lundis soir !
And if not every two weeks, Mondays!
Sauf exception, je crois qu'il y aura une exception en octobre !
Without exception, I think there will be an exception in October!
On en reparlera plus tard !
We'll talk about it later!
Voilà, on a plein de news pour vous mais déjà comment ça va autour de cette table !
There we have a lot of news for you, but already how it is around this table!
Puisque bien sûr, je suis en présence des meilleurs chroniqueurs de la podcast sphère française !
Since of course, I am in the presence of the best columnists of the French podcast!
Les pires !
The worst!
Quoi cous !
What a neck!
Allé !
Come on!
L'entempère !
It's the sword!
Manox !
Manox!
Alors Manox...
So Manox...
Il parle en glitch !
He speaks glitch!
Voilà !
There!
Quel est ce bruit que tu fais ? Dans ta tête, ça correspond à quoi ?
What's that noise you're making? What does it fit in your head?
Alors je ne sais pas mais en tout cas, je pense que ça va être le son de la saison 14 !
So I don't know, but anyway, I think it's gonna be the sound of season 14!
Ah merde !
Damn it!
Je vais principalement m'exprimer de cette façon-là !
I'm mainly going to express myself that way!
Ah !
Ah!
Genre des rubriques entièrement comme ça !
It's like a column like this!
Ça me rappelle un alien dans je ne sais plus quel film qui s'exprimait comme ça !
It reminds me of an alien in I don't know what movie was speaking like that anymore!
Ah bon ?
Right?
Oui !
Yes!
Je pense qu'on attend qu'il ne nous fait pas la soupe au chou, ça va !
I think we're waiting for him not to make us cabbage soup.
Je pense que tu m'as craqué avant nous !
I think you cracked me before us!
Il va faire un AVC !
He's gonna have a stroke!
L'AVC du Capitaine !
Captain's stroke!
Ok !
Okay!
Ah ! Écoutez !
Ah! Listen!
Bon donc les amis, on a plein de nouvelles !
So, friends, we've got a lot of news!
Comment ça va donc déjà ?
How are you again?
Bah...
Well...
Super !
Great!
Ok d'accord !
Okay!
On fait aller quoi !
What's going on?
Incroyable !
Unbelievable!
Vous avez tous survécu à cet été très chaud !
You all survived this very hot summer!
C'est ça !
That's it!
Survivre !
Survive!
Survivre c'est déjà pas mal !
Surviving is not bad already!
C'est bien !
That's good!
C'est la mode !
It's fashion!
Lors de ton père, je n'ai rien que tu nous racontes tes vacances !
I have nothing to tell us about your vacation.
De toi à moi, je me pose encore la question, quelles vacances ?
From you to me, I still wonder, what vacation?
Ah écoute !
Listen!
Je sais qu'une rumeur a couru dans les clubs libertins comme quoi tu écumais la Côte d'Azur !
I know there's a rumor that you ran into the libertin clubs that you were smearing the French Riviera!
Et t'as pas fait qu'écumer quoi !
And you didn't just foam what!
Il s'en parait que beaucoup de personnes ressortaient en marchant en cow-boy des clubs le matin !
It seems that many people came out walking cowboy clubs in the morning!
Au Cap d'Agg ils t'ont vu arriver !
In Cap d'Agg they saw you coming!
Il faut savoir que pendant cette saison 14 en fait,
You should know that during this season 14 in fact,
Lors de ton père va révéler enfin ce qu'il fait les vendredi soirs !
When your father finally reveals what he does on Friday nights!
Ah !
Ah!
La révélation de Lors de ton père !
The revelation of your father!
La nouvelle rubrique !
The new column!
Je vous préviens, sortez les sacs plastiques !
I'm warning you, get out the plastic bags!
Alors Captain V...
So Captain V...
J'ai vu en même temps, vu que c'est à la mode de traquer les jets privés, j'ai vu qu'un jet privé partait tous les vendredi soirs de Paris pour aller au Cap d'Agg !
I saw at the same time, since it's fashionable to track private jets, I saw that a private jet was leaving every Friday night from Paris to the Cap d'Agg!
Directement !
Directly!
Alors moi j'ai vu qu'il partait d'une rue dans Paris pour arriver à Gare de Lyon !
So I saw he was leaving a street in Paris to get to Gare de Lyon!
Donc un trajet extrêmement court !
So an extremely short journey!
C'est ça !
That's it!
Mais consommateur de kérosène !
But kerosene consumer!
On ne sait pas qui fait ça !
We don't know who's doing this!
Ça il paraît que le vendredi soirs il n'arque pas que du kérosène !
It seems that on Friday nights he's not just arching kerosene!
C'est con !
That's stupid!
Alors Captain V...
So Captain V...
D'habitude on fait le tour de table avant l'émission, mais avant cette fois-ci, cette année, on va faire le tour de table de l'année !
Usually we go around the table before the show, but before this time, this year, we're going round the table of the year!
Ok, d'accord !
Okay, okay!
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire, est-ce qu'il y a des nouveautés ?
That is, are there any new developments?
Ah ! Je vois où est-ce qu'il va en venir !
Ah! I see what's going on!
Par exemple, je vous ai dit la première question à quoi cause, est-ce que cette année, il y a du What's Up ?
For example, I told you the first question to what cause, is there what's up this year?
Ah ! Je pensais que tu allais me demander si j'avais une nouveauté !
Ah! I thought you were gonna ask me if I had something new!
Est-ce que tu as une nouveauté ?
Do you have anything new?
Oui, j'ai une nouveauté !
Yes, I have something new!
Et quelle est-elle ?
And what is it?
Ça s'appelle le What's Up !
It's called What's Up!
Très bien !
All right!
C'est un truc que personne n'a encore vu et entendu !
It's something nobody's seen and heard yet!
Si, si ! Tu es en train de copier un mec qui s'appelle Devi Moury !
Yes, yes! You're copying a guy named Devi Moury!
Je ne sais pas, je vais encore commencer !
I don't know, I'll start again!
Alors toi Manox, est-ce que tu as des grosses nouveautés pour cette saison ?
So you Manox, do you have any big news for this season?
Oui, il glitch !
Yes, he's glitching!
Vas-y, une nouvelle rubrique, montre-nous !
Come on, a new column, show us!
Voilà, ce sera ma réponse !
That will be my answer!
Alors toi Captain Web, je sais de source sûre qu'il y a une nouvelle rubrique !
So you Captain Web, I know from a reliable source that there's a new section!
Effectivement, puisque cette année, je vais vous faire une petite rubrique,
Indeed, since this year I'm going to write you a little column,
de temps en temps, architecture !
From time to time, architecture!
Voilà, je vais revenir aux bases, je vais vous parler d'architecture de merde !
Here, I'll go back to the basics, I'll talk to you about shitty architecture!
D'accord !
All right!
Sachant que j'y connais, je m'y connais très peu, malgré mes études !
Knowing I know very little about it, I don't know very much about it, despite my studies!
T'as fait, pourtant, il y a des études d'architecture d'intérieur,
You did, though, there are studies of interior architecture,
ce qui n'est pas exactement la même chose, il faut bien le préciser !
which is not exactly the same thing, it must be made clear!
C'est pas pareil !
It's not the same!
Oui, je pense que tu as des cours de généralisation !
Yes, I think you have generalization classes!
On a des cours de...
We have classes to...
En parlant d'architecture, d'urbanisme et d'histoire, effectivement, on a un auditeur qui nous précise,
Speaking of architecture, urban planning and history, we actually have a listener who tells us,
on dit même que la flèche de Notre-Dame serait moulée sur le chibre de l'orthopère !
It is even said that the arrow of Notre-Dame would be cast on the chip of the orthopae!
Ah bah voilà ! Il a révélé un secret !
There you go! He revealed a secret!
Ce n'est pas qu'une rumeur, effectivement !
It's not just a rumor, actually!
Donc, une petite nouvelle rubrique pour moi !
So, a little new section for me!
Enfin, elle est chez l'un tiers !
I mean, she's at a third!
On va voir, j'ai déjà...
Let's see, I already...
Je tiens déjà mes 3...
I already have my three...
Pour la flèche !
For the arrow!
3-4 premières !
First 3-4!
Donc, j'ai de quoi dire !
So I have something to say!
Mais à part ça, j'ai...
But besides that, I...
Toi, l'orthopère, est-ce que tu as prévu de nouvelles choses ?
You, the orthopaedic, have you planned new things?
Peut-être !
Maybe!
Ah, peut-être !
Ah, maybe!
Peut-être !
Maybe!
Quand ça commence par peut-être !
When it starts maybe!
Ne t'avance pas trop !
Don't go too far!
On l'attend toujours !
We're still waiting for him!
La rubrique sport d'il y a 6 ans !
The sports section six years ago!
Oui, mais c'est que je n'en ai pas fait !
Yes, but I didn't!
Ciseaux !
Scissors!
C'était il y a 6 ans, je crois, la rubrique sport !
It was six years ago, I think, the sports section!
Alors, j'ai une nouvelle idée de rubrique, j'ai pensé cet été !
So, I have a new idea for a column, I thought this summer!
Je l'ai conceptualisé !
I conceptualized it!
Et en fait, il faudrait que tu me fasses un nouveau jingle, quoi qu'on se...
And in fact, you'd have to give me a new jingle, no matter what.
Sinon, je ne ferais pas la rubrique !
Otherwise, I wouldn't do the column!
Ça s'appellera les histoires de l'orthopère !
It'll be called the orthopaedic stories!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh putain ! La pièce Arbelmar, c'est ça ?
Oh fucking! The Arbelmar room, right?
Ouais, c'est un peu ça !
Yeah, that's kind of it!
La pièce Arbelmar !
The Arbelmar room!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Je vais vous raconter, à chaque podcast, une histoire !
I'll tell you a story every podcast!
À chaque...
Every...
Tu viens de dire à chaque podcast !
You just told every podcast!
Non, là, tu viens de dire réellement à chaque podcast !
No, now you've actually told every podcast!
Oui, mais je n'ai pas dit à partir de quand !
Yeah, but I didn't say from when!
D'accord !
All right!
Mais dès que tu as commencé, après chaque podcast...
But as soon as you started, after every podcast...
Voilà, c'est ça !
That's it!
Ce sera les histoires de l'orthopère !
It'll be the orthopaedic stories!
C'est juste 5 minutes ?
Is it just five minutes?
Plutôt 10 !
More like 10!
Pas 15, quand même !
Not 15, though!
Non, 10, c'est bien !
No, 10 is good!
Tu les retiens, Manox !
You're holding them, Manox!
Euh, oui !
Uh, yes!
Allez, alors oui !
Come on, then!
C'est plus ça que...
That's more like...
Bon, sinon, il faut quand même savoir que nous devons de remercier le tchat !
Well, if not, we still have to know that we have to thank the chat!
Bien sûr !
Of course!
Parce qu'ils sont nombreux, là !
Because there are many of them!
Ils sont plus à 200, peut-être !
They're over 200, maybe!
204 !
204!
Incroyable !
Unbelievable!
Bonsoir !
Good evening!
Sur le tchat, toujours présent !
On the chat, always present!
C'est fou, on va repérer les mêmes !
It's crazy, we're gonna spot the same ones!
Oui !
Yes!
C'est RDB, Rousskil, Monsieur Z, bien sûr !
It's RDB, Rousskil, Mr. Z, of course!
Archiviste et Pinchette !
Archivist and Pinchette!
Salut, Pinchette !
Hey, Pinchette!
Il est là, archiviste !
He's here, archivist!
Bonsoir à toi !
Good evening to you!
Bonsoir à tous, en tout cas, Can Artichaud aussi !
Good evening to all, at least Can Artichaud too!
Merci de nous suivre cette nouvelle année en live !
Thank you for following us this new year live!
Mais aussi, merci à tous ceux qui nous écoutent aussi en différé,
But also, thank you to all those who also listen to us delayed,
qui ne peuvent pas forcément suivre le live !
who can't necessarily follow the live!
Oui, tout à fait !
Yes, absolutely!
Voilà, évidemment, vous êtes...
There, of course, you are...
On porte à vous !
We're carrying you!
Bien sûr !
Of course!
Et joyeux Noël à ce jour-là !
And merry Christmas to that day!
Voilà, joyeux Noël !
There you go, Merry Christmas!
Au moins de l'avance !
At least in advance!
C'est sûrement le moment !
It's probably time!
Alors, on a plein de trucs...
So we got a lot of stuff...
Avant, on va rentrer là-dedans, on a plein de trucs à vous raconter,
Before, we'll get in there, we've got a lot to tell you,
je vais vous dire un peu, on va prendre différents points,
Let me tell you something, we'll take different points,
je vais vous laisser intervenir dessus, si ça vous intéresse.
I'll let you intervene if you're interested.
Le premier, parce qu'il fallait vous faire une mise à jour sur le projet Ulule !
The first one, because you had to make an update on the Ulule project!
Ah !
Ah!
Parce que c'est la troisième saison qu'on en parle !
Because this is the third season we're talking about!
Déjà ?
Already?
On avait dit, ce sera prêt dans deux mois, tout était prêt,
We said, it'll be ready in two months, everything was ready,
et bon, en fait, ça nous aura pris deux ans,
Well, actually, it took us two years,
mais sachez que, normalement, ça y est, la production des vinyles est terminée !
But know that, normally, this is it, the vinyl production is over!
T'as compris les compléments ?
Do you understand the supplements?
Qu'est-ce que t'appelles les compléments ?
What do you call supplements?
Bah, tu sais...
Well, you know...
Oui, oui, oui, oui, parce que, petite blague, évidemment,
Yes, yes, yes, yes, because, little joke, obviously,
le master, donc, comment t'appelles ça, la galette ?
Master's, so, what do you call the cake?
La galette !
The cake!
Non, mais c'est un terme technique, bref,
No, but it's a technical term, anyway,
a pété, juste au moment où il restait, genre, 50 disques à faire.
farted, just as he stayed, like, 50 records to make.
Donc, du coup, ils m'ont contacté, ils m'ont appelé,
So, they contacted me, they called me,
oui, monsieur le captain et tout, alors qu'est-ce qu'on fait ?
Yes, Captain and everything, so what do we do?
Vous les voulez quand même ?
You still want them?
Ou sinon, il faut repayer 500 balles encore pour en refaire un nouveau,
Or else, you have to repaint 500 more bullets to make a new one,
et c'est 4 semaines de plus.
And it's four more weeks.
Voilà, on a payé les 500 balles, c'était 4 semaines de plus,
Well, we paid the 500 bucks, that was four more weeks,
mais a priori, tout est terminé, et on croise les voix.
But a priori, it's all over, and we cross the voices.
C'est un mec qui t'en fait repayer, alors que c'est eux qui ont pété un truc ?
He's a guy who made you replenish, when they're the ones who broke something?
Oui, parce que dans les conditions...
Yes, because under the conditions...
C'est dans le contrat.
It's in the contract.
Dans les conditions générales, il est précisé que le truc est fait pour 1 000,
In the general conditions, it is specified that the thing is made for 1,000,
et que si ça fait plus de 1 000, ils essaient d'utiliser la même matrice,
And if it's over 1,000, they're trying to use the same matrix,
mais que c'est pas garanti que ça tienne.
But it's not guaranteed to hold.
Et ça a pas tenu, évidemment.
And obviously it didn't hold.
Évidemment.
Of course.
Parce que ça a vraiment pas tenu, où est-ce qu'on s'est fait en fin ?
Because it really didn't last, where did we end up?
C'est une grande question !
That's a big question!
Voilà, alors je ne sais pas...
There, so I don't know...
Allez, temps sont durs !
Come on, time's tough!
J'étais là, vas-y, prends-la, tes 500 balles, fais pas chier !
I was there, go ahead, take it, 500 bucks, don't fuck with me!
Donc, normalement, on devrait les recevoir bientôt,
So, normally, we should get them soon,
ce qui fait qu'il ne leur reste que très peu de choses,
so that they have very little left,
il leur reste que les CD, et c'est entièrement de ma faute,
They only have CDs left, and it's all my fault,
parce que je ne les ai toujours pas envoyés en production.
Because I still haven't sent them into production.
C'est pas encore envoyés ?
It's not sent yet?
Non, parce que je n'ai pas eu le temps.
No, because I didn't have time.
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Depuis juin !
Since June!
Oui, mais j'ai reçu le nouveau devis,
Yeah, but I got the new quote,
et voilà, normalement, c'est assez rapide,
And this, normally, is pretty fast,
donc on devrait enfin les avoir bientôt.
So we should finally have them soon.
Oh putain, c'est pas avant Noël !
Oh God, it's not until Christmas!
Et donc, ça part en distribution quand ?
So when does it go into distribution?
Alors, je crois que Manox doit finir 2-3 trucs aussi.
So I think Manox has to finish 2-3 things too.
Ah !
Ah!
Bah, moi, ça va !
Well, I'm fine!
Le coupable !
The culprit!
Ah, il est en train de se racheter la balle, tu sais !
Ah, he's buying the ball, you know!
Non, non, mais en gros, en théorie, je pense qu'en octobre,
No, no, but basically, in theory, I think in October,
début octobre, ça devrait tout le faire.
Early October should do everything.
Moi, je suis prêt dans deux semaines.
I'm ready in two weeks.
Ok, bon, on arrive en octobre !
Okay, well, we're coming in October!
Mi-octobre, ce sera prêt.
Mid-October will be ready.
Et il n'y a pas des trucs à dédicacer, des trucs comme ça ?
And there's no signing stuff, anything like that?
Non, mais les CD, ils ne sont pas produits en deux semaines.
No, but the CDs are not produced in two weeks.
Non, mais ça, c'est...
No, but this is...
Non, quatre semaines.
No, four weeks.
Il y a plein de trucs à dédicacer, ça, il faudra le faire.
There's a lot to sign up for. That'll have to be done.
Une fois que c'est lancé, quoi.
Once it's started.
Par contre, je voudrais assurer des gens sur le chat,
However, I would like to assure people about the cat,
il y a apparemment qui sont inquiets,
Apparently there are those who are worried,
oui, les magnètes sont bien là, pas d'inquiétude,
Yeah, the magnets are there, don't worry,
toutes les magnètes, tant qu'on peut faire, sont là.
All the magnets, as long as we can do, are here.
Oui, les magnètes !
Yes, magnets!
Le carton de magnète est derrière moi.
The magnet box is behind me.
Le carton de magnète est là.
The magnet box is here.
Les stickers sont là, les casquettes sont prêts,
The stickers are here, the caps are ready,
les t-shirts sont prêts.
T-shirts are ready.
C'est surtout les magnètes,
It's mostly magnets,
parce que les gens qui ont payé le max,
because the people who paid the maximum,
c'était pour avoir ce magnète.
It was to get that magnet.
C'est vrai, c'est le même.
That's right, it's the same.
De toute façon, moi, je pense que s'il y a des gens
Anyway, I think if there are people
qui sont prêts à renoncer au vinyle,
who are ready to give up vinyl,
ils auront droit à un deuxième magnète.
They'll get a second magnet.
Tu vas un peu loin, mais peut-être.
You go a little far, but maybe.
Bon, bref.
Anyway.
En tout cas, ce qui va se passer,
Anyway, what's going to happen,
c'est qu'on attend ces vinyles
We're waiting for these vinyls.
qui doivent arriver normalement très prochainement,
which should normally arrive very soon,
d'ici une semaine ou deux.
Within a week or two.
On va recevoir une partie au cyber,
We're gonna get a cyber game,
l'autre partie sera à l'entrepôt.
the other party will be at the warehouse.
Voilà, puisque ce n'est pas nous
That's it, since it's not us
qui nous occupe pour la logistique.
We're busy with logistics.
J'espère que ça vous rassure.
I hope that makes you feel better.
Ce qui est une bonne nouvelle.
Which is good news.
Ce qui est plutôt une bonne nouvelle.
Which is pretty good news.
Effectivement.
Indeed.
La boîte a coulé depuis.
The box has sunk since then.
Non, c'est vrai ?
No, really?
Mais non.
But no.
Non, ne t'inquiétez pas.
No, don't worry.
C'est bon.
It's okay.
Et donc, à partir de là, oui,
And so from there, yes,
à partir de là, on vous enverra un petit mail
From there, we'll send you a little e-mail.
pour vérifier que votre adresse n'a pas changé.
to check that your address has not changed.
Il y a eu beaucoup...
There was a lot of...
Ah, c'est toi qui envoie tous les mails ?
Oh, you're sending all the e-mails?
Non, non, il y a beaucoup.
No, no, there's a lot.
Je te laisse.
I'll leave you.
Il y a au moins 300 personnes
There are at least 300 people
qui ont changé d'adresse.
who changed their address.
On a déjà changé les adresses.
We've already changed addresses.
Il y a un mec qui déménage tout le temps.
There's a guy moving around all the time.
Un mec sur deux a changé d'adresse.
One in two guys changed their address.
Il y a un mec qui a changé deux fois d'adresse.
There's a guy who changed his address twice.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Pour te le dire, entre-temps.
To tell you, in the meantime.
C'est un vagabond.
He's a vagabond.
Je ne sais pas.
I don't know.
Sale t'inbanque.
You idiot.
Donc, en tout cas, on enverra un petit email
So, anyway, we'll send a little email.
pour vérifier que votre adresse est bonne, bien sûr.
to check that your address is good, of course.
Et il y a un dernier truc que j'ai oublié.
And there's one last thing I forgot.
Ah oui, et pour ceux qui avaient loupé Lulule
Oh yes, and for those who missed Lullule
et qui voulaient acheter à part le vinyle,
and who wanted to buy other than vinyl,
il y en aura quelques-uns en râpe.
There'll be a few graters.
Voilà.
There.
On préviendra, vous puissiez les acheter.
We'll let you know, you can buy them.
Et enfin, ceux qui voudraient ne pas le recevoir
And finally, those who would not like to receive it
mais qui vont venir le chercher des mains de ton père.
But who will come and pick him up from your father's hands.
Voilà.
There.
Qui sera en slip pour vous les donner.
Who will be in brief to give them to you.
Ils pourront nous prévenir.
They can warn us.
On essaiera d'organiser cela.
We'll try to organize this.
Ils auront un magnète.
They'll have a magnet.
Ça sera au Cyber Café ou alors au Cap d'Axe.
It'll be at Cyber Café or Cape of Axis.
C'est un vendredi soir.
It's a Friday night.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc voilà, ça, c'est pour les nouvelles de Lulule, de l'ADC.
So this is for the news from Lullule, CDA.
Seconde chose, sachez que cette année,
Second thing, know that this year,
il n'y a plus de JV Hebdo
There's no more JV Hebdo
puisque j'étais chez JVcom.
since I was at JVcom.
Tu as été licencié !
You were fired!
Viré !
Fired!
L'émission a disparu.
The show's gone.
Que vieille merde.
That's old shit.
Voilà, mais rassurez-vous.
There you go, but rest assured.
Oh putain, t'as coulé l'émission, quoi.
Oh, God, you've sunk the show.
T'as merdé !
You screwed up!
Ça existait depuis des années.
It's been there for years.
C'est ta faute !
It's your fault!
Mais rassurez-vous
But rest assured
puisque j'ai une nouvelle émission à détruire.
Because I have a new show to destroy.
Incroyable.
Unbelievable.
Il s'agit du journal du hardware,
This is the hardware log,
le JDAH.
JDAH.
Je serai présent avec Pépé Garcia.
I'll be there with Pépé Garcia.
Normalement, tous les...
Normally, all...
Avec Pépé ?
With Pepe?
Tous les jeudis à 16h30.
Every Thursday at 4:30.
Qu'un tain de ston !
Just a bunch of ston!
Pétain !
Pétain!
On a déjà enregistré le premier.
We already recorded the first.
Il est sur YouTube.
He's on YouTube.
Vous cherchez le journal du hardware.
You're looking for the hardware log.
J'ai une question, Capitaine Web.
I have a question, Captain Web.
Est-ce que tu as eu ton badge d'accès à Webeca ?
Did you get your Webeca access badge?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais je compte le demander
But I intend to ask
et le recevoir cette fois-ci.
and receive it this time.
Effectivement.
Indeed.
Mais j'avais croisé Menraux
But I had crossed Menraux
qui m'avait dit
who told me
vas-y, envoie-moi un mail,
Go ahead, send me an e-mail,
je vais m'en occuper.
I'll take care of it.
J'espère.
I hope so.
Je vous le montrerai
I'll show you
quand j'aurai...
When I get...
Si j'arrive à voir mon badge de Webeca,
If I can see my Webeca badge,
j'arriverai ici.
I'll be here.
Donc, ce que tu nous expliques,
So, what you're telling us,
là, comme ça,
There, like this,
en toute simplicité,
in all simplicity,
c'est que tu es encore cette année
You're still this year.
le Captain Star.
Captain Star.
Oui.
Yes.
Je suis encore...
I'm still...
Voilà.
There.
Je suis...
I'm...
Mais bon.
But good.
Incroyable.
Unbelievable.
En tout cas, oui, voilà.
Anyway, yes, that's it.
Donc, le premier numéro,
So the first number,
il n'y avait pas Pépé Garcia.
There was no Pepe Garcia.
Mais à partir de la semaine prochaine,
But from next week,
il est officiel...
It's official...
Cette semaine, d'ailleurs.
This week, by the way.
Max Hildan,
qui, du coup,
who, therefore,
ne fera plus la présentation
will no longer make the presentation
en partir de la semaine prochaine,
from next week,
cette semaine.
This week.
Mais vous aurez avec nous
But you will have with us
OtakSou.
Il y aura RZA.
There'll be RZA.
Nanix aussi,
Nanix too,
qui devrait passer.
Which should pass.
Jika,
qui est là aussi.
who's here too.
Ah, je te vois.
Ah, I see you.
Et ça s'appelle
And it's called
Keynote Apple 2022.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ah, t'étais dans ton élément, toi.
Ah, you were in your element.
De quoi ?
About what?
Sache que...
Know that...
99% de ce que j'ai parlé
99% of what I said
dans le journal du hardware,
in the hardware journal,
je vais les recycler
I'll recycle them.
sur l'épisode de l'Horbit.
on the Horbit episode.
Comme d'habitude.
As usual.
Parce que je sais que les gens
Because I know people
n'écoutent pas forcément les deux.
don't necessarily listen to both.
Donc, je m'en voudrais,
So, I'm mad,
si tu veux de leur voler,
If you want to steal from them,
cette opportunité.
This opportunity.
C'est Captain Recyclage.
It's Captain Recycling.
Captain Recyclage.
Captain Recycling.
Le Recyclage.
Recycling.
Ah, tu vois,
Ah, see,
Camel Stouff dit,
Camel Stouff said,
super chronique
super chronic
sur les sièges chauffants connectés.
on connected heated seats.
Ah, voilà.
There you go.
C'est ça, ta chronique ?
Is that your column?
Captain Web,
j'ai une question de Captain Web.
I have a question about Captain Web.
Oui.
Yes.
Est-ce que pour ce début
Is this the beginning?
de nouvelle saison,
new season,
on aurait reçu des cadeaux ?
Would we have received gifts?
Alors, on a fait des cadeaux,
So we made gifts,
mais d'abord,
But first,
il y a d'autres choses.
There are other things.
Ah, regarde.
Ah, look.
On va quand même...
We're still gonna...
Attends,
Wait.
parce qu'elle n'a pas fini
because she hasn't finished
que ça, c'est la pub.
That's the commercial.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
La promo de ça.
The promotion of this.
Non, mais c'est ça, en fait,
No, but that's it, actually,
tu ne parles que de toi.
You're talking about yourself.
Pourquoi ?
Why?
Non, mais si.
No, I do.
Non, mais moi,
No, but me,
je voudrais parler.
I want to talk.
Retrouvez-moi le vendredi soir.
Meet me on Friday night.
Est-ce que ton père
Is your father
a dit,
said,
retrouvez-moi le vendredi soir ?
Meet me on Friday night?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Est-ce que tu as parlé
Did you talk?
du Twitch de Manox ?
Manox Twitch?
Voilà.
There.
Non, mais il peut en parler.
No, but he can talk about it.
Non.
No.
Voilà.
There.
Non, donc,
No, so,
retrouvez-moi sur le stream
find me on the stream
tous les jeudis.
Every Thursday.
Bref,
Anyway,
16h30.
4:30 p.m.
Toi, toi, toi...
You, you, you...
Jusqu'à 18h30.
Until 6:30.
Ça ne va pas traîner
It's not gonna hang out.
avant que tu vasses
before you go
des produits sur Instagram.
products on Instagram.
Ah, ben attends.
Ah, well wait.
Je le sens, là.
I can feel it right now.
Ça va devenir dégueulasse.
This is gonna get disgusting.
Je ne suis pas un influenceur.
I'm not an influencer.
Pour être un influenceur,
To be an influencer,
il faut avoir au moins
you have to have at least
100 000 gars qui tuent.
100,000 guys who kill.
Ça sent la chaîne de Ponzi.
It smells like Ponzi's chain.
Et Elie Yanka
And Elie Yanka
qui vient d'arriver sur votre chat.
who just arrived on your cat.
Salut l'ami.
Hey, buddy.
Il faut que je t'envoie
I have to send you
un petit message.
A little message.
J'ai été débordé.
I was overwhelmed.
Non, seulement il fait ses promos.
No, he's only doing his promos.
En plus, il fait ses messages.
Plus, he's texting.
Ses excuses.
His apology.
Non, ses messages perso.
No, his personal messages.
Bon, Captain Web.
Okay, Captain Web.
Passons à la suite.
Let's move on.
Avant de passer au cadeau,
Before you go to the gift,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Non, mais Captain,
No, but Captain,
on peut partir.
We can go.
Allons-y.
Let's go.
Non, non.
No, no.
Passons à la suite.
Let's move on.
La suite, c'est des félicitations
The rest is congratulations.
puisque Manox et Mamem,
since Manox and Mamm,
hier, on était à une grande première.
Yesterday, we were at a big first.
Nous étions au mariage
We were at the wedding.
de nos amis.
of our friends.
Hier, on a un générique.
Yesterday, we have a credits.
Avant-hier et hier.
Yesterday and yesterday.
Hier, on est revenu tard quand même.
Yesterday, we came back late anyway.
De nos amis,
Of our friends,
donc Laetitia et Xavier
So Laetitia and Xavier
qui se sont mariés.
who got married.
Pourquoi j'en parle dans la décès ?
Why am I talking about it in death?
C'est ce que je me demandais.
That's what I was wondering.
Pour les féliciter, bien sûr.
To congratulate them, of course.
Mais aussi,
But also,
car c'est un couple à décès
because he's a dead couple
puisque Laetitia
since Laetitia
était venue nous déposer
had come to drop us off
des chocobons
Shocks
un soir de pluie.
One night of rain.
Et c'est là qu'elle a croisé Xavier
And that's where she met Xavier.
qui prenait...
That took...
C'est incroyable !
That's amazing!
qui prenait son café
who took his coffee
et qui l'a emmené
and took him away
manger aux enlètes churques à côté.
eat the churcs off the side.
Et c'est le début d'une belle histoire.
And this is the beginning of a beautiful story.
Il l'a chauffé direct quand même.
He heated it straight anyway.
J'ai vu.
I saw.
4, 5...
Il était quand même comme la braise.
He was still like the blaze.
4, 5 années après,
4, 5 years later,
le mariage.
Marriage.
Et voilà.
There you go.
Monsieur Z était là
Mr. Z was there.
leur premier échange.
their first exchange.
C'est vrai.
That's right.
Il nous écoute encore ou pas ?
Does he listen to us again or not?
C'est vrai.
That's right.
Oui, il nous écoute encore.
Yeah, he's still listening.
Quand on vous dit
When you're told
que tout est possible,
that anything is possible,
tout est possible.
Anything is possible.
Voilà, tout est possible.
There, anything is possible.
C'est un couple à décès officiel.
He's an official deceased couple.
C'est incroyable.
That's amazing.
Lui, il n'écoutait pas du tout.
He didn't listen at all.
Non.
No.
Mais en fait,
But actually,
Xavier a travaillé ici.
Xavier worked here.
Leur amour,
Their love,
c'est relié par le chocobon sacré.
It's connected by the sacred shock.
Alors, il faut savoir
So you have to know
qu'effectivement,
that indeed,
ce ne sont pas les seuls
They're not the only ones.
puisque j'avais déjà rencontré ici
since I've met here before
un couple qui s'est marié,
a couple who got married,
etc.
grâce à la décès.
Because of death.
Pour la petite anecdote,
For the little anecdote,
il me semble que...
It seems to me that...
Je ne sais pas s'ils vont vouloir
I don't know if they're gonna want to.
de le dire.
to say it.
Mais il me semble que
But it seems to me
peut-être 10 minutes
maybe 10 minutes.
ou 15 minutes
or 15 minutes
avant cette rencontre,
before that meeting,
Xavier me disait
Xavier told me
putain,
Fuck,
j'arrête les femmes
I stop women
pendant un moment.
for a while.
À peu près 10-15 minutes.
About 10-15 minutes.
Ça durait 15 minutes quand même.
It lasted 15 minutes anyway.
Donc Xavier disait ça,
So Xavier said that,
généralement,
generally,
ça ne durait pas longtemps.
It didn't last long.
Mais en tout cas,
But anyway,
depuis,
Since then,
c'est une belle histoire d'amour.
It's a beautiful love story.
Écoute,
Look,
et voilà.
There you go.
Du coup,
So,
on était hors match
We were out of the game.
et j'ai même été témoin
and I even witnessed
de la mariée
of the bride
puisque j'ai littéralement
since I literally
été témoin de leur rencontre.
witnessed their meeting.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu as signé
You signed
Captain Wave,
j'espère.
I hope so.
Pas n'importe quelle mère,
Not any mother,
si tu veux,
If you want,
dans le cinquième arrondissement,
in the fifth district,
devant la mère Berthoud.
In front of Mother Berthoud.
C'est Berthoud.
It's Berthoud.
C'est Berthoud dans le sac.
It's Berthoud in the bag.
qui a bien précisé
which made it clear
qu'il y avait 8 pages
that there were 8 pages
pour les enfants
for children
sur le livret de famille.
on the family booklet.
Vous avez 8 pages,
You have 8 pages,
il faut toutes les remplir.
You have to fill them all.
Alors,
So,
Chris M. Bukaki
nous précise aussi
also specifies
quelque chose d'important.
Something important.
Il nous dit
He tells us
« Chez moi,
"At home,
mon mariage tient grâce
my marriage holds grace
à la décès
death
car je suis VIC. »
Because I'm VIC. »
Eh oui.
Yeah.
C'est là aussi
It's here too.
un point qu'il faut aborder.
One point that needs to be addressed.
C'est très important
It's very important.
parce que ça,
Because that,
être VIC,
be VIC,
c'est du bonus.
It's a bonus.
C'est-à-dire,
That is,
ton mariage bat de l'aile,
Your marriage is flying,
tu deviens VIC,
You're getting VIC,
ça change tout.
It changes everything.
C'est incroyable.
That's amazing.
Donc,
So,
c'est vraiment
It really is.
un...
One...
L'abonnement VIC,
The VIC subscription,
c'est quelque chose
It's something.
qui est salvateur.
who is saving.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
putain.
Fuck.
La pub,
Advertising,
t'as raison Manox,
You're right, Manox,
la pub,
advertising,
c'est là.
There it is.
Quelle pub tu parles ?
What commercial are you talking about?
Je ne parle même pas
I don't even talk.
de publicité.
advertising.
On est bien au-delà de là.
We're way beyond that.
C'est vrai Manox.
That's right, Manox.
On est en train de dire
We're saying
qu'on peut s'abonner
that we can subscribe
pour rien,
For nothing,
c'est-à-dire 2,99€ par mois.
i.e. €2.99 per month.
C'est tout.
That's it.
C'est gratuitement.
It's free.
Voilà.
There.
Et on devient VIC
And we become VIC
pour la vie.
for life.
Je crois même
I even think
qu'on a,
that we have,
heureusement,
Fortunately,
un code promo.
A promo code.
Ah bon ?
Right?
Un code promo,
A promo code,
le code ADC00,
code ADC00,
où t'as 0% d'induction.
where you have 0% induction.
Oh,
c'est incroyable !
It's amazing!
Et on passe
And we pass
à moins de 3 euros par mois.
less than 3 euros per month.
C'était le code promo
It was the promo code.
je t'enfile la semaine dernière.
I'll put you on last week.
Et cette fois-ci,
And this time,
c'est celui-là.
It's this one.
L'archiviste demandait
The archivist asked
combien je prenais
how much I took
pour aller à un mariage.
to go to a wedding.
Pour l'instant,
For now,
c'est gratuit
it's free
si je peux picoler
if I can drink
et manger gratos.
and eat free.
Voilà.
There.
C'est important.
It's important.
Par contre,
However,
c'est vrai que si...
It's true that if...
Enfin,
Finally,
excuse-moi,
Excuse me,
t'es déjà allé à un mariage
You've been to a wedding before.
où t'étais invité
where you were invited
et tu devais payer
and you had to pay
pour le snack ?
For the snack?
Le diant !
The diner!
T'es des amis étranges !
You're strange friends!
Je précise quand même
I'm still saying
pour les personnes
for persons
qui veulent se marier
who want to marry
que nous sommes disponibles.
that we are available.
Vous contactez
Contact you
l'orthopère
orthopaedic
à Capitaine de Poilette
To Captain de Poilette
et il vous fera le plaisir
and he will please you
de vous envoyer
to send you
à deux vies.
Two lives.
Exactement.
Exactly.
Vous pouvez demander
You can ask
des numéros de jonglage,
juggling numbers,
un petit ascenseur de la bourse
a small elevator from the purse
pour l'apéro.
for the aperitif.
Et on fait les goûters
And we're making them.
d'anniversaire !
Birthday!
Bif le parti
Bif the party
avec l'orthopère.
with the orthopaedic.
Les bar mitzahs.
The mitzah bar.
Manop,
est-ce que tu pourrais
Could you
quand même rappeler
still remember
de manière extrêmement brève
extremely brief
comment est-ce qu'on peut
how can we
arriver au Saint-Graal ?
To the Saint-Grail?
C'est-à-dire
That is,
s'abonner à l'ADC.
Subscribe to CDA.
Personnellement,
Personally,
je n'en sais rien,
I don't know,
je ne l'ai jamais compris.
I never understood it.
Je pense que c'est possible.
I think it's possible.
Certains l'ont fait.
Some did.
Vous allez sur
You go on
vic.captainweb.net
et vous avez...
And you...
Alors, attends,
So, wait,
excusez-moi.
Excuse me.
Choisissez le lien Patreon.
Choose the Patreon link.
J'étais pas si longtemps
I wasn't that long.
par curiosité
out of curiosity
pour voir quel numéro
to see what number
on était.
We were.
Le site internet,
The website,
c'est une page blanche.
It's a blank page.
Alors, justement,
So, exactly,
parlons de ça.
Let's talk about this.
Il n'y a plus de site internet.
There's no website anymore.
Alors, attends,
So, wait,
je me prépare.
I'm getting ready.
Et ça a duré quand même
And it went on anyway
au moins deux semaines.
at least two weeks.
Alors, on est à deux semaines.
So we're two weeks away.
Alors, attendez,
So, wait,
c'est facile.
It's easy.
C'est facile,
It's easy,
il faut aller sur vic.captainweb.net
you have to go to vic.captainweb.net
C'est CaptainWeb.net déjà.
It's CaptainWeb.net already.
Voilà, on y est.
Here we go.
C'est ça le site
That's the site.
pour devenir vic,
to become a victim,
n'est-ce pas ?
Right?
Il est beau, il est beau.
He's beautiful, he's beautiful.
Est-ce que tu peux tester
Can you test?
juste le blog CaptainWeb.net
Just the blog CaptainWeb.net
On s'en fout du blog.
We don't care about the blog.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Ah non, on ne s'en fout pas.
No, we don't care.
Non, non.
No, no.
Si vous voulez rapidement
If you want to quickly
vous abonner,
subscribe,
il faut passer par là.
We have to go this way.
Alors, laissez-moi vous expliquer.
So let me explain.
Mais avant cela,
But before that,
évidemment,
Of course,
si vous êtes mal
if you're wrong
et que vous avez une belle histoire
and you have a beautiful story
grâce à l'ADC,
thanks to CDA,
envoyez-nous vos témoignages.
Send us your testimony.
Ça m'amuserait
It would amuse me.
de les lire en direct.
read them live.
Voilà.
There.
Et vérité,
And the truth,
si possible.
If possible.
Donc oui,
So yes,
alors du côté des serveurs
then on the server side
et tout le bordel.
and all the mess.
Depuis deux minutes,
For two minutes,
nous sommes à jour.
We're up to date.
Tous les VIC ont reçu leur...
All VICs received their...
C'est incroyable !
That's amazing!
Ils n'ont par contre
But they don't have
pas reçu de newsweek
not received from newsweek
parce que je n'ai pas le temps
because I don't have time
de m'en occuper.
to take care of it.
C'est super loué à faire.
That's a great job.
Ils ont reçu quoi les VIC ?
What did the VICs get?
Ils ont reçu tous les épisodes.
They got all the episodes.
C'est-à-dire que les autres
That is to say the others
n'ont pas encore tous les épisodes ?
Don't have all the episodes yet?
Depuis dix minutes,
For ten minutes,
tout le monde a les épisodes.
Everyone has the episodes.
C'est incroyable !
That's amazing!
Mais je sais qu'il y en a
But I know there are.
qui disent
who say
« On a parçu une newsweek »
"We got a newsweek"
et tout.
and everything.
C'est normal
That's normal.
parce que je n'ai pas eu
because I didn't get
le temps de les faire.
time to do them.
Mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
parce que vous avez
because you have
le flux VIC
VIC flow
et donc du coup,
and so,
vous l'avez.
You got it.
Si vous êtes VIC
If you are VIC
depuis pas très longtemps,
for not long,
à savoir moins de trois semaines
less than three weeks
et que vous n'avez pas reçu
and you have not received
la lettre de bienvenue,
the welcome letter,
vous allez aussi la recevoir.
You will also receive it.
Je m'en occupe cette semaine.
I'll handle it this week.
Et si le site ne marche pas,
And if the site doesn't work,
c'est simplement parce que
It's just because
quand j'ai été extrêmement épuisé
when I was extremely exhausted
et que j'étais en train
And I was on the train
de faire une modification
to make an amendment
sur ce putain de fichier XML,
on this fucking XML file,
j'ai effacé l'index.php
I deleted the index.php
et je ne l'ai pas retrouvé.
And I didn't find him.
Mais ça va venir.
But it's coming.
Je ne fais pas de sauvegarde ?
I'm not saving?
Non, je...
No, I...
T'es complètement au con.
You're a total jerk.
Mais ça va venir.
But it's coming.
Bref.
Anyway.
C'est vrai qu'il est un peu au con.
He's a little stupid.
Mais par contre,
But on the other hand,
nous avons changé le serveur
we changed the server
et maintenant,
and now,
il n'y a plus de problème
there's no problem anymore
de téléchargement
download
et ça va rapidement, logiquement.
And it goes fast, logically.
Le serveur,
The waiter,
l'autre serveur,
the other server,
il est parti à la retraite.
He retired.
Il est trop vieux.
He's too old.
Il est tombé avec les plateaux.
He fell with the trays.
Exactement.
Exactly.
Il m'a renversé des frites dessus.
He spilled fries on me.
Enfin, dernier point
Finally, last point
avant d'arriver au tour de table.
before we get to the round table.
Le 14 octobre,
On 14 October,
ce sera Dokurama
It will be Dokurama
avec nos amis Simon et Simone
with our friends Simon and Simone
au Club de l'Étoile
at the Star Club
et nous serons présents a priori.
and we will be present a priori.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu seras aussi là.
You'll be here too.
Je serai là.
I'll be there.
On sera donc tous là.
So we'll all be here.
Voilà pour féliciter nos amis
Here to congratulate our friends
et pour participer à cette soirée
and to participate in this evening
qui sera exceptionnelle.
which will be exceptional.
Tu sais pourquoi t'es là.
You know why you're here.
Tu sais qu'on l'a fait,
You know we did,
donc tu sais qu'il y a un cocktail après.
So you know there's a cocktail after.
Oui.
Yes.
C'est pour ça que tu viens.
That's why you're here.
Non, du tout.
No, at all.
Ah bah si il y a un cocktail,
Well, if there's a cocktail,
c'est sûr,
Sure,
je vais bien boire une bière ou deux.
I'll have a beer or two.
Précisons qu'il s'agira d'une émission.
Let's say it's a show.
Voilà, bien sûr.
There, of course.
C'est Dokurama,
It's Dokurama,
mais je pense qu'on a quand même...
But I think we still...
C'est Discorama
It's Discorama.
ou Dokurama qui font ?
Or Dokurama who do it?
On partage quand même quelques auditeurs,
We still share a few listeners,
donc je pense que...
So I think...
Voilà.
There.
Merci Captain Web.
Thanks Captain Web.
Voilà, donc là on a fini.
There, so we're done.
Là je crois que tu peux faire le tour de table.
Now I think you can go round the table.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors le tour de table,
So the round table,
c'est le meilleur podcast.
It's the best podcast.
Là on va commencer par la rubrique star.
Now we'll start with the star column.
On va commencer par la rubrique star.
Let's start with the star column.
C'est la fatigue, c'est la fatigue.
It's fatigue, it's fatigue.
La rubrique star de l'appel du Captain,
The star column of Captain's call,
celle que tout le monde attend,
the one everyone is waiting for,
c'est-à-dire les news high-tech.
i.e. high-tech news.
Tout à fait, bien sûr.
Absolutely, of course.
Les news high-tech,
High-tech news,
alors les news high-tech,
so high-tech news,
on va faire un petit bilan.
We'll take a little stock.
De l'été.
Summer.
On va parler,
We'll talk,
j'ai pris des notes cet été.
I took notes this summer.
J'ai quelques trucs sur cet été,
I have a few things about this summer,
mais aussi on va essayer de prédire
But we'll also try to predict
quel sera l'avenir de ces 12 prochains mois.
the future of the next 12 months.
Oh incroyable.
Oh, amazing.
Oh putain, incroyable.
Oh fucking, amazing.
Voilà.
There.
Ensuite, on a la rubrique de Malox.
Then we have Malox's column.
En effet, ce soir,
Indeed, tonight,
comme vous le savez,
As you know,
crise énergétique, tout le bordel, etc.
energy crisis, mess, etc.
Je suis là pour prodiguer
I'm here to give
les meilleurs conseils,
best advice,
les bons conseils de Dr Malox,
good advice from Dr. Malox,
pour vous aider à passer un hiver chaleureux.
to help you spend a warm winter.
S'en suivra après.
Next.
Je ne suis pas sûr que ça soit...
I'm not sure it's...
Elle va être drôle aujourd'hui,
She's gonna be funny today,
ta rubrique.
Your column.
Dans six mois,
In six months,
elle le sera peut-être moins.
Maybe she won't.
Dans six mois,
In six months,
des gens seront sauvés grâce à moi.
People will be saved thanks to me.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Après, on va féliciter Bjorn,
Then we'll congratulate Bjorn,
le gros landais,
the big Lander,
qui vient de fêter son onzième mois d'abonnement.
which has just celebrated its eleventh month of subscription.
Ah, bravo, bravo.
Ah, congratulations, congratulations.
Bravo à toi.
Congratulations to you.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Je trouve que tu allais dire
I think you were gonna say
son onzième anniversaire.
His eleventh birthday.
Et remercions aussi Zéro,
And also thank Zero,
quand même,
Still,
qui vient de s'abonner juste derrière.
who just subscribed right behind.
Merci.
Thanks.
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
Bravo.
Rappelez-vous,
Remember,
pour vous,
for you,
ce n'est que 3 ou 4 euros par mois.
It's only 3 or 4 euros a month.
Pour nous, c'est beaucoup.
For us, that's a lot.
Pour nous, c'est de quoi manger.
For us, it's food.
Voilà.
There.
Nous nourrir,
Feed us,
nous nettoyer.
Clean us up.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Est-ce que vous vous rendez compte
Do you realize
du prix d'un repas au train bleu ?
the price of a meal on the blue train?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Et ensuite, Captain Webb,
And then Captain Webb,
tu vas nous enchanter
You're gonna enchant us.
avec ta nouvelle rubrique
with your new entry
qui est un nouveau jingle.
which is a new jingle.
Oui, incroyable.
Yeah, amazing.
C'est longtemps
It's a long time.
qu'il y a un nouveau jingle.
There's a new jingle.
3 minutes.
Three minutes.
Parce que je vais vous parler
Because I'm gonna talk to you.
d'architecture.
architecture.
Disons architecture et urbanisme.
Let's say architecture and urban planning.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Oui, parce que architecture...
Yes, because architecture...
Où est le high-tech ?
Where's the high-tech?
Parce que c'est la ville du futur.
Because it's the city of the future.
On va vous parler de The Line,
We'll talk to you about The Line,
ce projet en Arabie.
this project in Arabia.
C'est incroyable.
That's amazing.
Absolument fantastique.
Absolutely fantastic.
Qui est balancé
Who's shot
sur tous les zombies,
on all zombies,
un pognon pour les réseaux sociaux.
a money for social networks.
C'est extrêmement drôle.
That's extremely funny.
Je crois que les investissements
I believe that investment
vont s'arrêter là, à mon avis.
I think you'll stop there.
Certainement.
Certainly.
Oh, et le train de live
Oh, and the live train
vient de décoller.
Just took off.
Fantastique.
Fantastic.
Et enfin, et à la fin,
And finally, and in the end,
le meilleur du meilleur.
the best of the best.
C'est pour ça que les auditeurs
That's why the listeners
viennent toujours.
Always come.
Non, toi, c'était la rubrique...
No, you were in the column...
Il y a le...
There's the...
Vas-y, va.
Go on, go on.
Le oiseau.
The bird.
Comme dirait Feu la reine.
Like Fire the Queen would say.
Wafaf.
Allez, on commence avec
Come on, let's start with
la rubrique des cadeaux.
Gifts.
Bon, t'es sûr ?
All right, you sure?
Les sous-dents.
The undertones.
Je crois qu'on a vu une rubrique
I think we saw a column.
un peu particulière.
A little special.
C'était quoi ?
What was that?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Il me semble.
I think so.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On a oublié.
We forgot.
Farewell.
Farewell, my dear Lord.
Je suis là pour vous dire
I'm here to tell you
au reine.
to the queen.
Au reineau.
To the queen.
On a une liaison directe
We have a direct connection.
avec le ciel.
with the sky.
Avec Charles.
With Charles.
Au reineau.
To the queen.
Et là, on a une liaison directe
And now we have a direct connection.
avec Feu la reine.
with Fire the Queen.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
J'entends, père,
I hear, Father,
si tu as des questions.
If you have any questions.
Alors, que pensez-vous,
So, what do you think,
que pensez-vous, cher Bubillon,
What do you think, dear Bubillon,
de votre successeur Charles III ?
Your successor Charles III?
He's a fucking con.
He's a fucking asshole.
This little wimp.
Je crois que c'est le plus belle dommage
I think it's the greatest shame.
qu'on a rendu à cette dame.
We gave this lady back.
Goodbye.
Farewell, humanity.
Ça aurait été dommage quand même
It would have been a shame anyway.
de ne pas se lire cet événement.
not to read this event.
Merci, mon ex.
Thank you, ex.
Goodbye.
Aïe.
Ouch.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
On les embête.
We're bothering them.
Ayons aussi une petite larme
Let's also have a little tear
pour Gorbatchev.
for Gorbachev.
C'est vrai.
That's right.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
qu'il est parti, lui aussi.
He's gone too.
Elle aurait quand même
She would still have
enterré un paquet de monde.
buried a bunch of people.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Tu imagines, Charles,
Imagine, Charles,
il a 72 ans, quoi.
He's 72 years old.
Le mec, ça faisait 72 ans
Dude, it's been 72 years.
qu'il attendait ça, quoi.
He was waiting for this.
Il arrive, il avait...
He's coming, he had...
Gorbatchev, il était plus vieux, quand même.
Gorbachev, he was older anyway.
Ah oui, il avait 92,
Oh yes, he had 92,
ce qui est trop intrigue.
Which is too intriguing.
Captain Bab, est-ce qu'on peut voir
Captain Bab, can we see?
ton pronostic d'essai
your trial prognosis
pour la saison 14 ?
For season 14?
Si je peux me permettre,
If I may,
il faisait un peu tâche.
He was doing a little work.
Oh putain la vache.
Oh fucking cow.
Écoute...
Listen...
Est-ce qu'on va nous faire
Are we going to be made
une rubrique humour cette année ?
A humor section this year?
Non.
No.
Non, non, pas d'humour.
No, no, no humor.
Stand-up.
Captain Bab, est-ce que tu peux nous donner...
Captain Bab, can you give us...
Stand-up.
Bien sûr.
Sure.
Ta vie...
Your life...
Oh, oracle du 12e !
Oh, oracle of the 12th!
Ça a mis 10 ans, quand même,
It took 10 years, though,
à se faire.
to be done.
Bouboule de cristal !
Crystal shit!
Qui va mourir dans 10 ans ?
Who's gonna die in 10 years?
Qui va mourir pendant la saison 14 !
Who's gonna die in season 14!
Je pense que Charles III
I think Charles III
aura un AVC
have a stroke
le 14 janvier.
14 January.
Le 14...
14th...
Ah, c'est précis, putain.
Ah, that's the damn thing.
C'est très précis.
That's very specific.
Si ça arrive,
If that happens,
si ça arrive,
If it happens,
je veux, je veux,
I want, I want,
quoi, on me donne de l'argent.
I'm getting money.
Charles !
Charles!
Putain, c'est ouf !
Goddamn it!
Oui.
Yes.
C'est précis, hein.
That's right.
Le 14 janvier, c'est ouf.
On January 14, it's crazy.
Mais il n'a pas dit de quelle année.
But he didn't say what year.
Je n'ai pas dit de quelle année.
I didn't say what year.
Moi, je pense que cette année,
I think this year,
il va surtout nous prouver
He's gonna prove us.
qu'en fait,
that in fact,
ses oreilles sont des ailes.
His ears are wings.
Il va s'envoler de Dambo.
He's gonna fly from Dambo.
Il va palace comme de beau.
He's going to be nice.
Je pense qu'il va faire
I think he'll do it.
fuck off !
Fuck off!
Il va bouger les oreilles,
He'll move his ears,
il va s'envoler du Buckingham Palace.
He's flying off from Buckingham Palace.
Il va surtout prendre Camilla
He's gonna take Camilla.
en l'avrette.
I'm sorry.
Il va battre des oreilles.
He's gonna beat his ears.
Il va survoler Buckingham Palace
He'll fly over Buckingham Palace
comme une mouette.
Like a seagull.
Il va sauter Camilla
He's gonna jump Camilla.
sur le lit de sa neige.
on the bed of his snow.
Merci pour cette image.
Thanks for that picture.
C'est charmant.
It's lovely.
Le respect de la royauté.
Respect for royalty.
Bref.
Anyway.
Un Captain Bamsé lors des cadeaux !
Captain Bamsé during the presents!
T'as pas un vrai pronostic sérieux ?
Don't you have a real serious prognosis?
J'ai vu quelqu'un parler de Drucker.
I saw someone talking about Drucker.
Effectivement, Drucker, non.
Yes, Drucker, no.
Drucker ne meurt jamais.
Drucker never dies.
Ça fait dix ans que tout le monde en parle.
Everyone's been talking about it for ten years.
C'est le Christophe Lambert de la télé.
It's the Christophe Lambert on TV.
Laisse-moi réfléchir.
Let me think.
Allez, allez.
Come on, come on.
T'en trouves un.
You find one.
Je ne veux pas porter la poisse non plus.
I don't want to be sad either.
Ah mais si, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Je l'ai vu, je l'ai lu dans les pattes de poulet.
I saw it, I read it in chicken legs.
Dans les chicken chicken.
Chicken chicken.
Joe Biden.
Je crois fort en Joe Biden.
I believe in Joe Biden.
Il est venu aussi.
He came too.
Ah, Joe Biden, il ne finit pas 2023.
Ah, Joe Biden, he doesn't end in 2023.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
J'allais dire Bernadette Chirac, mais bon.
I was going to say Bernadette Chirac, but good.
Non, il est solide dans Bernadette.
No, he's solid in Bernadette.
Jean-Marie, peut-être.
Jean-Marie, maybe.
Bernadette, si tu veux, elle a...
Bernadette, if you want, she...
Bernadette, quand même, elle commence à...
Bernadette, though, she starts to...
C'est que Bernadette, elle est dans son château, là.
It's Bernadette, she's in her castle there.
Avec David Douillet.
With David Doylet.
Sur une montagne de pièces.
On a mountain of rooms.
De pièces jaunes.
Yellow coins.
En train de sucer de la vie de David.
Sucking from David's life.
Oh !
Oh!
En du frotte.
In rubbish.
Tiens, prends mes pièces jaunes.
Here, take my yellow coins.
Il lui verse des pièces jaunes sur le crâne.
He pours yellow pieces on his skull.
Il lui met des pièces dans la farontaine.
He's putting pieces in the forontain.
C'est comme Smoog dans le Hobbit, quoi.
It's like Smoog in the Hobbit.
Elle est sur son paquet de pièces jaunes et...
She's on her pack of yellow coins and...
Elle crache du feu.
She's spitting fire.
Elle a des pièces jaunes sur les yeux.
She has yellow pieces on her eyes.
C'est Picsou, quoi.
It's Picsou.
OK.
Okay.
On a bien commencé cette saison, je pense.
We started this season, I think.
On a bien souillé un peu tout le monde.
We've been defiling everybody a little.
Quelqu'un me dit, Balkany, il lance à l'état.
Someone's telling me, Balkany, he's throwing in the state.
Mais pas du tout, Balkany, il en pleine forme.
But not at all, Balkany, he's in good shape.
C'est juste qu'il fait semblant d'être malade pour sortir de prison.
He just pretends to be sick to get out of jail.
C'est pas la mule.
It's not the mule.
Attends, moi, je n'ai un.
Wait, I don't have one.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Je pense que Vladimir, il ne va pas finir en 2023.
I think Vladimir, he's not gonna finish in 2023.
Vladimir, il y a peu de chance, c'est vrai.
Vladimir, there's little chance, it's true.
C'est vrai que Vladimir, il ne va peut-être pas finir en 2023.
It's true that Vladimir, he may not end up in 2023.
Il ne faut pas le sous-estimer non plus.
It should not be underestimated either.
Un accident évite, un empoisonnement, si tu veux.
An accident avoids poisoning, if you want.
Oui, mais il est malade en plus.
Yeah, but he's sick, too.
Les rumeurs deviennent insistants.
Rumours become insistent.
Il s'est barré dans sa Dutchal, a priori.
He walked away from his Dutchal, a priori.
Il y a des gens qui lui en veulent un peu, je crois.
I think there are people who are mad at him.
Il y a un argent de corbille.
There's a basket money.
Merci, Spirits.
Thank you, Spirits.
Voilà.
There.
C'est bon.
It's okay.
Est-ce qu'on va passer la rubrique des cadeaux, peut-être ?
Are we gonna skip the gift section, maybe?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est incroyable, j'ai obtenu toutes les éminos de icônes du niveau 1.
It's amazing, I got all the level 1 icon eminos.
J'en suis fier.
I'm proud of that.
Bravo, capitaine.
Bravo, Captain.
Nous avons reçu quelques petits cadeaux.
We received a few small gifts.
Oui.
Yes.
A commencer par...
Starting with...
Ça, c'est une liste de boulot que j'ai à faire.
This is a work list I have to do.
Ce n'est pas ça.
That's not it.
Elle a tout doux.
She's sweet.
Ce petit...
That little...
Paquet.
Package.
Ce petit paquet qui, me dit-on, est spécialement pour l'hortomper.
This little package, I'm told, is especially to horrify it.
Je vais lui donner, je vais le laisser lire, je vais le laisser.
I'll give it to him, I'll let him read, I'll leave him.
Salut les crevards.
Hey, suckers.
Voici un échantillon de notre production de chanvre.
Here is a sample of our hemp production.
Bio.
C'est légal, ça, Catherine Web ?
Is that legal, Catherine Web?
Oui, c'est du CBD.
Yeah, it's CBD.
C'est du CBD.
It's CBD.
Dans le sud de la France.
In the south of France.
Je n'étais pas loin, alors.
I wasn't far away, then.
C'est donc du CBD national.
So it's national CBD.
Merci pour votre émission, vos conseils, surtout boursiers.
Thank you for your show, your advice, especially scholarships.
Et toutes les news à côté desquelles nous serions passées.
And all the news we'd have passed.
Je suppose, il est écrit sur la feuille derrière.
I guess it's written on the back sheet.
Eh bien, Manox, tiens, tu vas ouvrir le petit échantillon.
Well, Manox, here, you're gonna open the small sample.
Merci.
Thanks.
Oh, ne le donne pas à Manox.
Oh, don't give it to Manox.
Du CBD.
CBD.
Longue vie à l'apéro.
Long live the hour.
Français.
French.
Spécial dédicace à Maximus.
Special signing to Maximus.
Il s'est signé François.
He signed François.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Merci à toi, François.
Thank you, François.
Thank you.
Pendant que notre ami Manox est en train d'ouvrir le petit paquet.
While our friend Manox is opening the little package.
Thank you.
La suite, la suite, Captain.
Next up, next up, Captain.
Ça sent très bon.
It smells really good.
Ensuite, nous avons reçu ceci pas plus tard qu'hier.
Then we received this no later than yesterday.
Hop, hop, hop.
Thank you.
C'est un livre de notre ami.
It's a book from our friend.
Merci encore.
Thanks again.
Geoffrey Dorme.
Geoffrey Dorm.
Ah, Geoffrey.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il y a une personne très intéressante.
There's a very interesting person.
Exactement.
Exactly.
Et donc, c'est un vrai hacker protester.
And so, he's a real hacker protesting.
Ouais.
Yeah.
Et il fait quoi ?
And what does he do?
Il fait de l'illustration, entre autres ?
Does he make illustrations, among other things?
Il est, oui, plus ou moins graphiste.
He is, yes, more or less graphic.
Il est graphiste, ouais.
He's a graphic designer, yeah.
Plus ou moins graphiste.
More or less graphic designer.
Ça va lui plaire, ça.
He'll like that.
Il est aussi graphiste, j'allais dire.
He's also a graphic designer, I was gonna say.
Et donc, c'est un petit manuel du...
And so, it's a little manual of the...
Thank you.
Du manifestant.
The protestor.
Voilà, du manifestant, effectivement.
That's the protestor, actually.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
Je n'ai pas encore eu le temps de le commencer, mais je vais le lire cette semaine.
I haven't had time to start yet, but I'm going to read it this week.
Et je pense que Geoffrey va venir faire un tour à l'ADC pour nous parler de tout cela.
And I think Geoffrey's coming over to the CDA to talk to us about this.
Thank you.
Et ça sera intéressant.
And that'll be interesting.
Alors, on a un paquet...
So we have a package...
On a un paquet d'invités qui vont venir, qui sont déjà prévus.
We've got a bunch of guests coming, already planned.
On est en train de commencer à organiser ça.
We're starting to organize this.
Ça a été très compliqué côté invités.
It was very complicated on the guest side.
parce que l'année dernière, la saison dernière, on en a eu quand même beaucoup,
Because last year, last season, we had a lot,
puisqu'on rattrape un peu la période Covid où on avait eu un gros, gros creux.
Since we're catching up with the Covid period when we had a big, big hollow.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, Geoffrey, normalement, on avait parlé de la fin de l'année.
So, Geoffrey, normally, we talked about the end of the year.
Qu'est-ce qu'il y a dans la boîte, là ?
What's in the box?
Merci, Geoffrey.
Thanks, Geoffrey.
Ensuite, effectivement...
Then, actually...
Et merci pour le CBD.
And thank you for the CBD.
Nous avons une grosse boîte.
We have a big box.
Tintin, tintin.
Avec, dessus, je vais commencer par ça.
With, on it, I'll start with that.
Attention.
Be careful.
Avec une petite carte de visite.
With a small business card.
Voilà, puisque un couple d'auditeurs est passé juste au moment de la Japan Expo.
That's it, since a couple of listeners came by just at the time of the Japan Expo.
Incroyable.
Unbelievable.
Hop !
Hop!
Entre autres...
Among other things...
Je crois que le carton vient de chez vous aussi, si je ne me souviens pas.
I think the box comes from your house too, if I don't remember.
Si je ne me souviens pas.
If I don't remember.
C'est un carton Amazon.
It's an Amazon box.
Nekomi, toi qui es dans le chat, dis-moi.
Nekomi, you in the cat, tell me.
Le carton, c'est vous aussi, non ?
Cardboard is yours too, right?
Ou pas ?
Or not?
C'est un carton Amazon.
It's an Amazon box.
Oui, non, mais ça m'a été apporté en main propre.
Yes, no, but it was brought in my own hands.
Mais vu que j'ai une mémoire de poinçon rouge...
But since I have a red punch memory...
Tu l'ouvres, la boîte !
You open the box!
Alors, déjà, on va parler de ça.
So, we'll talk about this.
Les voyages de Nekomi.
Nekomi's trips.
Nekomi, qu'est-ce qu'elle fait ?
Nekomi, what is she doing?
Elle a été à Japan Expo parce qu'elle fait...
She went to Japan Expo because she does...
En fait, c'est un travel planner.
Actually, it's a travel planner.
Donc, en fait, elle vous aide à partir au Japon et à organiser pour vous le voyage de vos rêves.
So, in fact, it helps you go to Japan and organize for you the trip of your dreams.
Ah, c'est pas mal, ça.
That's not bad.
Et donc, je vais vous donner son Instagram.
And so, I'll give you his Instagram.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Donc, elle me confirme en direct.
So she confirms me live.
C'est un cadeau de son chéri.
It's a gift from her darling.
La grosse boîte qui est là.
The big box that's here.
Il y avait bien marqué dessus.
He had a good mark on it.
A ouvrir uniquement pendant le podcast.
To be opened only during podcast.
C'est ce que l'on veut.
That's what we want.
Tu vois, Nekomi, nous avons tenu puisqu'il n'est pas ouvert et nous ne savons pas ce qu'il y a dedans.
See, Nekomi, we held it because it's not open and we don't know what's in it.
Exactement.
Exactly.
Est-ce que...
Is...
Qui veut l'ouvrir ?
Who wants to open it?
Vas-y, Japan.
Go on, Japan.
D'un côté.
On one side.
Attention, je vais jeter la bouteille de pulco sur l'heure de ton père.
Be careful, I'll throw the pulco bottle on your dad's time.
Bam !
Bam!
Mais d'abord, je vais donner l'Instagram de Nekomi.
But first, I'll give Nekomi's Instagram.
Nekomi.
Non, mais je vais le donner pendant ce temps-là.
No, but I'm going to give it in that time.
Ouvre le paquet.
Open the package.
Hop !
Hop!
Ouvre ton gros paquet pendant que...
Open your big pack while...
Ah, putain, c'est lourd.
Oh, God, it's heavy.
L'heure de ton père s'écoute de ça.
Your father's time is listening to this.
Et il est où, l'Instagram ?
Where's the Instagram?
Et il est dessus.
And he's on it.
Ah oui, l'Insta, at les underscore, voyage au pluriel, underscore de, underscore Nekomi.
Ah yes, the Insta, at the underscore, travel to plural, underscore of, underscore Nekomi.
N-E-K-O-M-I, tout simplement.
N-E-K-O-M-I, quite simply.
Si vous cherchez les voyages de Nekomi sur Instagram, vous le trouverez facilement, je pense.
If you're looking for Nekomi's trips on Instagram, you'll find it easily, I think.
Je n'arrive pas à ouvrir.
I can't open it.
Vous allez devoir deviner ce que c'est que ce son.
You're gonna have to guess what that sound is.
C'est les 4ème web.
It's the fourth web.
Écoute, écoute, écoute, écoute leur ton père.
Listen, listen, listen, listen to their dad.
T'es prêt ?
You ready?
Non, mais je le vois, je le vois.
No, but I see him, I see him.
Non, mais écoute, écoute.
No, but listen, listen.
C'est du gaz.
It's gas.
Qu'est-ce que tu fais avec l'USB ?
What are you doing with the USB?
Mais oh, t'as dit que c'était avec l'USB, leur ton père.
But oh, you said it was with the USB, their father.
Putain, vraiment une merde.
Fucking shit.
Qu'est-ce que tu fais avec tes clés USB ?
What are you doing with your flash drives?
Personne n'a une paire de cidaux, par là.
No one has a pair of cidals around here.
Qu'est-ce qu'il fout ?
What's he doing?
Oh, il n'est pas doué.
Oh, he's not good.
Vous l'avez bien emballé, hein.
You packed him up, didn't you?
Vache.
Cow.
T'es dans un cybercafé, tu dois avoir un peu de matériel.
You're in a cybercafé, you must have some equipment.
Ne coupe pas le doigt, là.
Don't cut your finger.
Bah ouais, mais...
Yeah, but...
Je ne sais pas qu'il y a trois mains gauche, mais bon.
I don't know there's three left hands, but good.
Oula.
Voilà, il a tout à fait embêté.
That's it. He's got a big problem.
Calme-toi, ça va aller.
Calm down, it's okay.
Doucement, doucement.
Easy, easy.
Oh là là, on va le perdre, on va le perdre.
Oh, we're gonna lose him, we're gonna lose him.
Il va faire un AVC.
He's gonna have a stroke.
On ouvre un collier Amazon.
We're opening an Amazon necklace.
Ça serait une belle fin.
That would be a nice ending.
J'ai entendu un bruit de bouteille.
I heard a bottle sound.
Ça fait cling.
That's cling.
Il y a du verre, il y a du verre.
There's glass, there's glass.
C'est lourd.
It's heavy.
Du verre.
Glass.
Il y a des bouteilles.
There are bottles.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
En tout cas, c'est 240 glances en ligne, c'est fortement formidable.
In any case, it's 240 slides online, it's very great.
Nous avons déjà une magnifique missive.
We already have a beautiful missive.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
J'ai un peu peur, on va dire.
I'm a little scared, let's say.
C'est très beau.
It's beautiful.
C'est vrai qu'elle est joliment faite.
It's true it's nicely made.
Excusez-moi, je ne parle pas dedans.
Excuse me, I'm not talking in it.
Avec un cachet de scie.
With a saw stamp.
Il y a de la belle bouteille là-dedans.
There's some nice bottle in there.
Un parchemin.
Parchment.
A l'intention de l'équipage de l'apéro du Capitaine.
For the Captain's aperitif crew.
Veuillez accepter ce lourd butin venu des quatre coins de la Belgique en vous remerciant
Please accept this heavy loot from all over Belgium by thanking you
pour toutes ces années de podcast.
for all these years of podcast.
Puis si vous voguez encore de nombreuses années dans l'océan du cyberespace, les voiles
Then if you still sail many years in the ocean of cyberspace, the sails
gonflées de News Hightech et les cales pleines de Oisaf.
Inflated by News Hightech and Oisaf's full holds.
Oisaf.
Merci.
Thanks.
S'il te plaît.
Please.
Surtout, je lis la dernière phrase.
Above all, I read the last sentence.
Importante.
Important.
Merci tout particulièrement à Lord Tonvers.
Thank you especially to Lord Tonvers.
Oh là là.
Oh, there.
C'est moi.
It's me.
C'est lui.
That's him.
Et je continue.
And I keep going.
Pour ses dossiers de qualité et ses explications toujours pertinentes.
For its quality records and always relevant explanations.
C'est marqué, Quakos.
It's marked, Quakos.
Mensonge !
Lie!
Tu peux toujours le lire, je le coupe au montage.
You can still read it, I'll cut it off at the editing.
Et c'est signé Hecto.
And it's signed Hecto.
Eh bien Hecto, toi tu as compris.
Well, Hecto, you got it.
Et on le remercie.
And we thank him.
Alors qu'est-ce qu'il y a dans la bonne boîte ?
So what's in the right box?
Merci à vous deux.
Thank you both.
Il y a donc quatre bouteilles.
So there are four bottles.
Il paraît qu'Hecto, ce n'est pas le couteau que j'ai déguisé non plus du tout.
I hear Hecto, it's not the knife I disguised either.
C'est faux.
That's not true.
Il y a de la paix d'yeux trip.
There is peace of eyes trip.
Nous avons de la chouffe.
We have cabbage.
Nous avons de la duvel.
We have some duvel.
La chouffe.
The cabbage.
Et de la triple carmélite.
And triple Carmelite.
Yes.
Et pour faire passer tout ça, des chocolats Côte d'Or.
And to pass all this, Côte d'Or chocolates.
Oh là là !
Oh, there!
Merci.
Thanks.
Merci Hecto.
Thank you, Hecto.
Merci à vous.
Thank you.
Nous avons donc de quoi boire et faire la fête ce soir.
So we have something to drink and party tonight.
Et la lettre, elle est vachement dégasse.
And the letter, it's really degassed.
Tiens montre.
Here.
Elle est classe la lettre.
She's classed the letter.
Elle est magnifique.
She's beautiful.
Il y a un petit cachet en cire.
There's a little wax.
Passes-moi des choucos s'il te plaît.
Pass me some cabbages, please.
Regardez ça.
Look at this.
Un petit hermanox.
A little hermanox.
Merci.
Thanks.
Et ceci.
And this.
Ah oui si.
Oh yes.
J'ai un dernier.
I have one last.
Non, non, c'est une dernière chose.
No, no, that's one last thing.
Est-ce que pour être bien sûr qu'on l'ait entendu, ce que tu veux bien relire, la dernière
To be sure we heard it, what you want to read again, the last one.
phrase de la lettre ?
sentence of the letter?
Je le couperai encore au montage.
I'll cut it off again at the assembly.
Merci tout particulièrement à Quakos.
Thanks especially to Quakos.
Non, non, tu te trompes.
No, no, you're wrong.
Pour ces was-ofs de qualité.
For these quality was-ofs.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Et ces insertions annales toujours pertinentes.
And these annal inserts still relevant.
Voilà.
There.
Tu t'es trompé.
You're wrong.
Merci en tout cas à vous deux.
Thank you both anyway.
Franchement, c'est un très beau cadeau.
Frankly, it's a very nice gift.
Voilà.
There.
Et donc, si vous comptez partir au Japon, allez voir les voyages de Nekomi.
And so, if you plan to go to Japan, go see Nekomi's trips.
Il me semble qu'il reste encore des choses à gauche là.
It seems to me there are still things left there.
Des choses à gauche ?
Any things on the left?
Oui, là, il y a des bouteilles.
Yes, there are bottles.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je ne sais pas d'où ça vient.
I don't know where that came from.
Je ne sais pas si c'est vieux ou pas.
I don't know if it's old or not.
Nous avons de la Brew Dogs.
We have Brew Dogs.
Mais je crois que c'est là depuis longtemps.
But I think it's been here a long time.
Je pense que c'est là depuis longtemps.
I think it's been here a long time.
Et une bouteille de Ninkashi French IPA.
And a bottle of Ninkashi French IPA.
Celui qui nous a offert ça, je te remercions.
Whoever gave us this, thank you.
Je ne sais pas.
I don't know.
Honnêtement, soit il y avait un mot et on l'a perdu.
Honestly, either there was a word and we lost it.
C'est fort probable.
That's very likely.
Soit c'est là depuis très longtemps et on vient de te remercier une deuxième fois.
Either it's been here a long time and we just thanked you a second time.
Mais dans tous les cas, merci.
But anyway, thank you.
Et oui, effectivement, Nekomi, ça vient de Belgique.
And yes, indeed, Nekomi, it comes from Belgium.
Toutes ces belles choses.
All these beautiful things.
Je vais peut-être relire la dernière phrase de la lettre.
Maybe I'll reread the last sentence of the letter.
Bien sûr que les gens l'aient entendue.
Of course people heard it.
Non, on l'entendait que pas.
No, we only heard him not.
Il a sa main dans son stade.
He has his hand in his stadium.
Vas-y, relis-le, leur temps.
Go ahead, read it again, their time.
Non, non, il ne faut pas.
No, no, you can't.
L'ego, ce n'est pas bien, ce n'est pas bien.
The ego is not good, it is not good.
Ok, et un dernier remerciement.
Okay, and one last thank you.
Parce que quand même, j'en parlais à Manox l'autre jour.
Because anyway, I was talking to Manox about it the other day.
Un auditeur.
A listener.
Alors, je suis allé rechercher son message.
So I went looking for his message.
Mais il ne veut pas que je cite son nom.
But he doesn't want me to mention his name.
D'accord, ne le cite pas.
Okay, don't mention it.
Je ne vais pas citer son nom.
I'm not gonna mention his name.
Mais il m'a offert quelque chose.
But he offered me something.
À toi tout seul.
You alone.
À moi tout seul, oui.
To me alone, yes.
Et nous alors ?
What about us?
Eh bien, vous, vous n'avez le droit à rien.
Well, you have no right to anything.
Non, mais tu vois, tu as vu ce podcast ?
No, but you see, you saw that podcast?
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est ça.
Right.
Je suis quelqu'un d'incontournable.
I'm an unthinkable person.
Il a offert un truc absolument incroyable.
He offered something absolutely amazing.
Parce que j'avais retweeté un petit message.
Because I retweeted a little message.
C'est toi qui es incroyable.
You're the one who's amazing.
De Panta, oui, je sais.
From Panta, yes, I know.
Oh, le lèche-cul.
Oh, the ass licking.
J'avais retweeté un petit message de Panta
I had retweeted a little message from Panta.
qui avait trouvé quelque chose sur Steam
who found something on Steam
qui était assez incroyable.
which was pretty amazing.
Je vais vous le montrer à l'écran.
I'll show you on the screen.
Par contre, alors ton père ne le montre pas à la caméra.
But your father doesn't show it to the camera.
Non, ok.
No, okay.
Parce que ça ne va pas le faire.
Because it won't.
Alors que j'étais en train de chercher...
While I was looking for...
C'est un interlude, là ?
Is that an interlude?
Non, ce n'est pas un interlude.
No, it's not an interlude.
Je parle du cadeau qu'on m'a offert.
I'm talking about the gift I was given.
On est encore sur l'intro.
We're still on the intro.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, c'est un truc de boule.
Ah, it's a ball thing.
Ah oui, sûrement, si tu n'as dit de ne pas se filmer.
Oh yes, surely, if you didn't say not to film.
Alors oui, si je ne te dis pas de filmer,
So yes, if I don't tell you to film,
c'est un petit...
It's a little...
Toi aussi, tu n'es pas le couteau le plus affûté.
You, too, are not the sharpest knife.
Et toi, je t'emmerde.
Fuck you.
Vas-y, Captain Web.
Go on, Captain Web.
Donc, alors que notre ami Panta
So, while our friend Panta
allait sur Steam regarder comme chaque jour
went on Steam looking like every day
qualité et meilleure vente, si tu veux,
quality and best sale, if you want,
il était tombé sur un truc qui s'appelle
He'd come across something called
Fresh Woman.
Ah !
Ah!
Alors ton père, je vois.
So your father, I see.
Et il avait été un peu surpris.
And he was a little surprised.
Pourquoi il avait été un peu surpris ?
Why was he a little surprised?
Parce que la bande-annonce de ce truc-là,
Because the trailer of that thing,
si tu veux...
If you want...
Oui, ça a un peu surprenant.
Yeah, that's a little surprising.
Sur Steam ?
About Steam?
Pour Steam,
For Steam,
et t'es un peu violente.
And you're a little violent.
Voilà, on va dire ça.
Here, let's say that.
Lily, Julia...
C'est-à-dire que t'es sur Steam,
That is, you're on Steam,
si tu veux,
If you want,
tu cherches un jeu de stratégie,
You're looking for a strategy game,
tranquille,
quiet,
et tu tombes là-dessus.
And you fall on it.
C'est vrai que ça peut surprendre.
It's true that it might surprise you.
Parce qu'il y a de la grosse bite.
Because there's big dick.
Il y a de la grosse bite,
There's big dick,
il y a des...
There are...
Voilà.
There.
Il y a des gros nénés.
There's some big nuns.
Et donc, du coup,
And so, so,
il m'a offert ce jeu,
He gave me this game,
mais il ne m'a pas offert que ce jeu-là.
But he didn't offer me that game.
Il s'appelle Fresh Woman,
His name is Fresh Woman,
il m'a aussi offert
He also offered me
toute la collection.
The whole collection.
Il y en avait 3 ou 4, je crois.
There were three or four, I think.
Alors, j'ai quand même joué
So I played
15 minutes à ce truc.
15 minutes to this thing.
Et alors, c'est quoi le principe ?
So what's the principle?
C'est un jeu...
It's a game...
En gros, c'est un jeu d'aventure,
Basically, it's an adventure game,
si tu veux,
If you want,
est un peu exagéré pour ce que c'est.
is a little exaggerated for what it is.
C'est un QCM, en fait.
It's a MCQ, actually.
C'est plutôt un roman,
It's more like a novel,
si tu veux...
If you want...
Voilà, tu suis des entures.
Here you go, you're a bit of a bit of a kind.
Des fois, tu réponds à des trucs,
Sometimes you answer things,
à des questions.
questions.
Tu as des discussions
You have discussions.
avec des jeunes femmes.
with young women.
C'est un jeu drôle.
It's a funny game.
Et dans 99%,
And in 99%,
tu finis avec...
You end up with...
T'habites dans leur cul.
You live in their ass.
C'est principalement le truc.
It's mostly the thing.
Tu as des séquences vidéo
You have video footage.
qui te montrent le truc.
Show you the thing.
Ce n'est pas fantastique.
It's not fantastic.
Effectivement.
Indeed.
En même temps,
At the same time,
tu t'attendais à quoi ?
What did you expect?
Incroyable.
Unbelievable.
Enfin, bref, en tout cas,
Anyway,
merci.
Thank you.
Et Monsieur Z,
And Mr. Z,
vu qu'on partage nos bibliothèques Steam,
Since we share our Steam libraries,
eh bien, écoute,
Well, look,
tu peux en profiter.
You can enjoy it.
Vas-y.
Go on.
C'est sûr.
Sure.
C'est sûr, la bibliothèque.
Sure, the library.
La chance, Monsieur Z.
Luck, Mr. Z.
Mais en tout cas,
But anyway,
merci à toi de m'avoir offert ces jeux.
Thank you for giving me these games.
Voilà.
There.
Tu es gâté, capitaine.
You're spoiled, Captain.
Ah, j'ai été gâté.
Ah, I was spoiled.
Tu es gâté comme tu es dans le capitaine.
You're spoiled as you are in the captain.
Chris, non,
Chris, no,
ça n'a pas du tout été retiré de Steam.
It wasn't removed from Steam at all.
C'est toujours présent.
It's still there.
Je te rassure.
I assure you.
Tu peux aller voir.
You can check it out.
Vous cherchez Fresh Woman
You are looking for Fresh Woman
dans la bibliothèque Steam,
in the Steam Library,
dans le magasin Steam.
in the Steam store.
Vous allez le trouver.
You'll find him.
Merci, capitaine.
Thank you, Captain.
Peut-être qu'on peut commencer l'émission.
Maybe we can start the show.
Eh oui.
Yeah.
Allons-y.
Let's go.
On fait un podcast.
We're doing a podcast.
Ah bon, on fait un podcast.
Well, we're doing a podcast.
Il me semble qu'elle a commencé,
It seems to me that she started,
quand même, l'émission.
Still, the show.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je croyais que le premier épisode,
I thought the first episode,
c'était juste derrière.
It was right behind.
Allez, les amis.
Come on, guys.
C'est l'heure du 20.
It's time for 20.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Nocta.
Astronomy.
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec cocktail web.
With web cocktail.
L'ordre tout vert.
The whole green order.
Du baiser.
Kiss.
Et nouvelle saison,
And new season,
nouvelle année à venir.
New Year to come.
12 mois de nouveautés technologiques.
12 months of new technology.
J'assure qu'on parle,
I assure you we're talking,
pour commencer,
for starters,
de ce que nous promet l'avenir.
of what the future promises.
J'aimerais avoir vos prédictions.
I wish I had your predictions.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On va commencer par quelque chose
Let's start with something.
qui, à mon avis,
which, in my opinion,
sera le thème
will be the theme
de ces 12 prochaines années.
the next 12 years.
C'est le métaverse !
It's the metaverse!
Il vient nous dire
He's coming to tell us
j'aimerais vos prédictions.
I'd like your predictions.
Et il dit après,
And then he says,
j'aimerais commencer
I'd like to start.
par ce qui, à mon avis...
by what I think...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais on va en discuter, justement.
But we're going to discuss it.
C'est le journalisme.
It's journalism.
C'est Captain Star.
It's Captain Star.
Exactement.
Exactly.
C'est l'IA.
It's AI.
Captain Ego.
Parce que l'intelligence artificielle,
Because artificial intelligence,
on a eu un paquet de news
We got a bunch of news.
dessus.
on it.
Et j'aimerais avoir votre avis.
And I'd like your opinion.
Sur l'IA ?
On AI?
Oui, sur l'IA.
Yes, on AI.
Est-ce que vous pensez pas
Do you not think
que ça va être le sujet
that this is going to be the subject
des prochaines années ?
next few years?
C'est pas exclu.
It's not excluded.
Enfin, les prochaines années,
Finally, the next few years,
c'est certain.
That's for sure.
C'est un sujet.
It's a subject.
Il y a eu quelques news.
There were some news.
Ça l'est depuis un petit moment, non ?
It's been for a while, right?
Depuis le début de l'année, oui.
Since the beginning of the year, yes.
Mais là, ça monte en charge, là.
But now it's going up.
Depuis Dali 2, entre autres.
Since Dali 2, among others.
Enfin, Dali 2.
Finally, Dali 2.
Le truc des images.
The picture thing.
Le truc, le générateur d'images.
The thing, the image generator.
Le fils de Salvador Dali, Dali 2.
Salvador Dali's son, Dali 2.
Et j'imagine que vous avez vu
And I guess you saw
la nouvelle fonctionnalité du truc.
the new functionality of the thing.
C'est-à-dire que je n'ai toujours pas
That is, I still don't have
pu utiliser Dali, quoi.
Maybe use Dali.
Non, mais oui, évidemment.
No, but yes, of course.
Mais tu as dû voir la présentation
But you must have seen the presentation.
de la nouvelle fonction.
the new function.
Alors, il paraît que c'est centré
So I hear it's centered.
autour de toi.
around you.
Ça fait des captains web.
That's some web Captains.
C'est ça.
Right.
Alors, ce n'est pas le cas.
So that's not the case.
Écoute, je vais essayer de vous le...
Look, I'm gonna try you on this...
Quand tu tapes étoile,
When you type star,
il y a ta gueule qui apparaît.
Your face appears.
Captain IA.
Je vais t'arrêter un petit peu
I'll stop you a little bit.
étoile dans le ciel.
star in the sky.
Et paf, c'est le visage
And paf is the face
de les captains web qui apparaît.
web Captains that appear.
N'est-ce pas ?
Right?
Tu mets l'une dans le ciel,
You put one in the sky,
il paraît que ça tourne la nuit.
I hear it's going around at night.
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Bon, allez, alors, c'est quoi, là ?
All right, come on, then, what's this?
Avance, là.
Come on.
Accélère !
Speed up!
Accouche, putain !
Get the fuck out of here!
Merde !
Shit!
Voilà, les gens...
There, people...
Monsieur Z, on parle
Mr Z, we're talking.
de l'élargissement d'images.
the enlargement of images.
Je vais vous montrer tout de suite...
I'll show you right now...
Mais encore, c'est long.
But it's a long time.
Vous êtes tellement prêts.
You're so ready.
Ça crée des détails
It creates details
qui n'existent pas.
that don't exist.
C'est un peu fou, quoi.
It's a little crazy.
On vient de lancer la saison, là.
We just started the season.
Alors, cela va prendre, en fait,
So it's gonna take, actually,
ton...
Your...
Comment dire ?
How can I say that?
Tu n'as pas lu, la news ?
Didn't you read the news?
De quoi ?
About what?
Mais si, je ne sais pas.
I don't know.
Tu es en train de l'allier.
You're allying her.
J'essaie de voir, là.
I'm trying to see this.
J'essaie de retrouver
I'm trying to find
le lien, bordel.
The connection, damn it.
Évidemment, je ne le retrouve pas.
Of course, I can't find him.
On s'en fout du lien,
We don't care about the connection,
explique-nous, alors.
Then explain it to us.
Mais ça fait chier.
But it sucks.
De toute façon, c'est un truc audio.
Anyway, it's an audio thing.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Ah, voilà, c'est bon,
Ah, that's it.
j'ai retrouvé.
I found it.
Putain, merde.
Damn it.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas faire ?
What can't be done?
Je vais retrouver, c'est bon.
I'll find it. It's okay.
Ah, voilà.
There you go.
C'est la news la plus intéressante
This is the most interesting news
que j'ai entendue depuis le début.
I've heard from the beginning.
N'hésitez pas à parler non plus,
Don't hesitate to talk either,
bande de connards.
You bastards.
Toi aussi, tu n'es pas le couteau
You're not the knife, too.
plus affiché.
more displayed.
Tu prends une image hyper connue,
You take a hyper-known picture,
donc en l'autre,
So in the other,
c'est un tableau de la Renaissance,
It's a Renaissance painting,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Et en fait,
And actually,
le programme va simplement
the program just goes
reconstituer tout le décor autour.
reconstruct all the decor around.
Il imagine ce qu'il pourrait y avoir
He imagines what there might be
autour de cette peinture.
around this painting.
Donc, il va faire plusieurs tests,
So, he's gonna do several tests,
si tu veux,
If you want,
voir ce qui correspond le mieux,
See what fits best,
le modifier.
modify it.
On va mettre un frigo.
We'll put on a fridge.
Là, c'est toi qui le fais
Now you're doing it.
ou c'est automatique ?
or is it automatic?
Ah non, c'est automatique.
Oh, no, it's automatic.
Ça, c'est un timelapse
This is a timelapse.
de la façon dont on lit
the way we read
à recréer le décor
to recreate the decor
qui pourra être
which may be
autour de ce truc-là.
Around that thing.
Alors, vas-y,
So go ahead,
autour de la Joconde,
around the Mona Lisa,
ils ont fait quoi ?
What did they do?
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'il y ait des masses
that there are masses
d'explications,
explanation,
de tests.
tests.
Il y avait deux, trois trucs drôles.
There were two, three funny things.
Sur la Joconde,
On the Mona Lisa,
je crois que j'avais vu un truc.
I think I saw something.
En tout cas, c'est impressionnant
Anyway, it's impressive.
parce qu'effectivement,
because indeed,
il n'y a pas d'éléments anachroniques.
There are no anachronistic elements.
Je ne sais pas si c'est impressionnant.
I don't know if it's impressive.
Ah si, c'est impressionnant.
Oh, yes, that's impressive.
Je veux dire,
I mean,
tu pars quand même.
You're leaving anyway.
Évidemment,
Of course,
tu vas trouver des défauts
You'll find faults
si tu regardes demain.
If you look tomorrow.
Ça ne va pas être parfait.
It's not gonna be perfect.
Si tu cherches un truc
If you're looking for something
extrêmement parfait,
extremely perfect,
tu ne trouveras pas.
You won't find it.
Mais c'est quand même
But it's still
très impressionnant
very impressive
ce que font les IA aujourd'hui
what AI do today
avec les images.
with the images.
Donc ça,
So this,
c'est une des nouvelles fonctions,
It's one of the new functions,
effectivement.
Yes.
Sinon, nous avons...
Otherwise, we have...
Je ne crois pas, moi.
I don't think so.
Non, ça, tu n'y crois pas ?
No, you don't believe that?
Je ne crois pas, quoi.
I don't think so.
J'ai l'impression
I feel
que c'est comme du...
It's like...
des spéciaux sur fond vert,
specials on a green background,
tu sais.
You know.
Ça se voit, quoi.
You can tell.
Ah oui, ça se voit.
Oh, yeah, I can tell.
Ah d'accord.
All right.
C'est parce que toi,
That's because you,
tu vois les choses
You see things.
de manière un peu binaire,
in a bit binary way,
mais c'est le début.
But this is the beginning.
Tu vois,
See,
il faut faire ça
We have to do this.
dans l'évolution.
in evolution.
Dans l'idée, vous dites.
In the idea, you say.
Dans l'idée,
In the idea,
déjà dans le fait
already in fact
qu'une IA puisse le faire.
an AI can do it.
J'en avais vu une
I saw one.
sur la joque.
on the jock.
Mais avant que ça soit
But before it was
rendu vraiment grand public...
Made really public...
Ça commence avec grand public.
It starts with the general public.
Il y a déjà ce qu'on appelle
There's already what we call
des IA artistes
IA artists
qui commencent à faire leur truc.
They're starting to do their thing.
La bonne blague.
The good joke.
Alors justement,
So exactly,
il y en a une
There's one.
qui a remporté un prix.
who won a prize.
Oui, mais il commence
Yeah, but he's starting.
à vendre dans les galeries d'art
for sale in art galleries
et tout maintenant.
and everything now.
Dans le Colorado,
In Colorado,
il y avait une...
There was a...
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Un concours, en fait,
A contest, actually,
d'œuvre d'art.
of art.
En fait, un mec
Actually, a guy.
a fait créer une image
has created an image
que je vais sûrement
I'm probably going
vous retrouver.
Find you.
Une image de...
An image of...
Un peu de science-fiction
A little science fiction
qu'il appelait,
which he called,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Si je lis bien,
If I read well,
surtout,
Above all,
théâtre d'opéra spatial.
Space opera theatre.
C'était en français, d'ailleurs.
It was in French, by the way.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ce qui était assez étonnant.
Which was pretty amazing.
Non, mais alors...
No, but then...
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
C'est un peu...
It's a little...
Vous avez entendu parler de ça ?
Have you heard of this?
Moi, j'ai entendu parler de ça.
I heard about that.
C'est celle-là.
That's the one.
C'est vraiment un truc
It's really something.
dans...
in...
En tout cas,
Anyway,
quand tu fais du dessin, etc.,
when you draw, etc.,
tu en as forcément
You must have.
entendu parler.
Heard about it.
C'est-à-dire qu'il a reçu un prix...
That is, he received a prize...
Non, pas parce qu'il n'a rien fait,
No, not because he didn't,
en fait.
Actually.
Il faut bien comprendre ça.
You have to understand that.
C'est-à-dire que c'est une image
That is, it's an image.
qui a été générée
which was generated
par l'ordinateur.
The computer.
C'est...
That's...
Voilà.
There.
Il a écrit un texte.
He wrote a text.
Donc, il a reçu un prix
So he got a prize.
comme un artiste,
like an artist,
mais un artiste
but an artist
qui n'aurait pas peint
who wouldn't have painted
de tableau,
Table
qui n'aurait pas fait d'image,
who would not have made an image,
mais qui aurait quand même
but who would still have
délivré une image.
Delivered an image.
Parce que...
Because...
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Il a mis cette image,
He put that image,
en fait,
Actually,
il l'a imprimée
He printed it.
sur de la toile
on canvas
et il l'a présentée au truc.
And he introduced her to the thing.
Il n'a pas dit
He didn't say
que c'était généré
that it was generated
par l'ordinateur.
The computer.
Oui.
Yes.
Mais n'empêche que...
But still...
Le jury...
The jury...
L'ordinateur avait gagné.
The computer had won.
A considéré tout autre truc
Consider any other thing
et a considéré
and considered
que l'IA avait créé
that AI had created
la plus belle image
the most beautiful image
qui était présentée à ce concours.
which was presented at this competition.
Oui.
Yes.
Il faut savoir,
You have to know,
pour être conscient
to be conscious
de ce qui se passe là-dedans,
What's going on in there,
il faut voir les autres images
see the other images
qui ont été présentées au concours.
which were submitted to the competition.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Effectivement.
Indeed.
Parce que si l'IA
Because if AI
n'avait pas de concurrence,
had no competition,
tu vois,
See,
il y a aussi ça, quoi.
There's that, too.
Et c'est...
And that's...
Effectivement,
Indeed,
M. Zildi,
Mr. Zildi,
c'est Mide Journée
It's Midday.
qui est un autre programme
which is another program
comme Nali 2
like Nali 2
qui l'avait généré.
who generated it.
Mide Journée,
Midday,
d'ailleurs,
Indeed,
je ne le trouve plus puissant.
I don't think he's powerful anymore.
Ou même s'il y avait
Or even if there were
d'autres images,
other images,
c'est un peu comme
It's kind of like
les palmes d'or.
Gold palms.
Ce n'est pas toujours
It's not always
le meilleur qui gagne.
The best who wins.
Surtout que là,
Especially now,
c'est objectif.
It's objective.
Non, mais ce qui est étonnant,
No, but what's amazing,
c'est que les autres
It's just the others
étaient des êtres humains.
were human beings.
Et là, non.
And now, no.
Oui.
Yes.
Mais ça change tout.
But it changes everything.
Ça change tout.
It changes everything.
Entre quelqu'un
Between someone
et tu veux dire
and you mean
j'ai acheté cette œuvre-là.
I bought this work.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça existe depuis longtemps,
It's been a long time,
ces trucs-là.
Those things.
Il n'y avait plus qui
There was no longer who
qui faisait chier des pigeons
Who shit pigeons
sur une toile
on a canvas
et qui ne l'a pas vendu.
And he didn't sell it.
Ce n'était pas lui
It wasn't him.
qui faisait quoi que ce soit.
who was doing anything.
Mais là,
But now,
c'est pas de l'abstrait,
It's not abstract.
c'est du figuratif.
It's figurative.
Non, non, non.
No, no, no.
Là, on parle d'autre chose.
Now we're talking about something else.
Là, tu parles d'art conceptuel.
Now you're talking about conceptual art.
Là, on parle d'art conceptuel,
This is conceptual art,
c'est autre chose.
It's something else.
Ça peut être considéré
It can be considered.
comme de l'art conceptuel.
as conceptual art.
Non, si, si.
No, I do.
Ça pourrait aussi être considéré
It could also be considered
comme d'art conceptuel,
as conceptual art,
mais là, en l'occurrence,
But here, in this case,
ce n'est pas le cas.
It's not.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Dans ce cas à la particulier,
In this case to the individual,
tu veux dire.
You mean.
En fait, tout peut être...
Actually, anything can be...
La conceptuelle,
Conceptual,
c'est conceptuel.
It's conceptual.
Donc, tu peux utiliser
So you can use
des images d'art partner
art partner images
comme autre chose.
Like something else.
Mais là, c'est différent.
But this is different.
Là, on parle de quelqu'un
Now we're talking about someone.
qui va dire,
Which will say,
voilà, j'ai fait une image,
There, I made a picture,
un tableau, etc.
a table, etc.
Mais en fait, non.
But actually, no.
Je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Et Quasar99 dit sur la chat
And Quasar99 says about the cat
à qui appartient
to whom belongs
les droits d'auteur ?
Copyright?
Alors, c'est très intéressant.
So it's very interesting.
C'est une excellente question.
That's an excellent question.
Et alors, ton père
And so, your father.
va nous répondre.
Will answer us.
Bien, soit ça appartient
Well, either it belongs to
à l'auteur de l'algorithme,
the author of the algorithm,
en tout cas,
in any case,
de le concepteur de l'IA.
the designer of the AI.
Donc, on peut imaginer
So we can imagine
que ça appartient
that it belongs to
ou ça peut être aussi
or it might also be
la propriété de celui
property of the
qui a rentré les mots-clés
who entered the keywords
puisqu'il a permis
since he allowed
de créer l'image
create the image
ou ça peut être
or it could be
à toutes ces personnes
to all these people
en même temps.
At the same time.
Alors, je cite,
So I quote,
lors ton père,
when your father,
un article de Numera Nama
an article by Numera Nama
qui est récent
which is recent
en episode de février 2022.
in February 2022.
Une IA n'a pas le droit
An AI has no right
de copyrighter une oeuvre,
copyright a work,
c'est réservé aux humains.
It's for humans only.
Donc, l'IA,
So, AI,
elle-même, n'a pas le droit...
She herself has no right...
Ce qui est logique,
Which makes sense,
d'ailleurs,
Indeed,
pour une raison simple,
for a simple reason,
c'est qu'une IA
It's just an AI.
n'a pas la personnalité juridique.
has no legal personality.
Donc, comme elle n'a pas
So, since she didn't
la personnalité juridique,
legal personality,
elle n'a pas de patrimoine,
it has no assets,
donc elle ne peut pas
so she can't
détenir des droits.
have rights.
Ce qui est logique.
Which makes sense.
La société ou l'humain
Society or Human
qui a conçu le programme,
who designed the programme,
si tu veux,
If you want,
lui, peut poser
him, can pose
un copyright dessus.
A copyright on it.
Peut-être.
Maybe.
Ah bah, sans doute.
Ah, no doubt.
Il faut lire
Read
les conditions générales.
General conditions.
Oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
ça m'étonnerait
I doubt it.
que ça appartienne
that it belongs to
à l'utilisateur
to the user
qui a rentré les mots.
Who's got the words.
Très honnêtement,
Very honestly,
il doit y avoir
There must be
des conditions générales
General Conditions
qui font que c'est probablement
that probably make it
le programme
Programme
qui a les droits d'autoratifs.
who has the right to authorize.
Et ça pose des questions,
And it asks questions,
effectivement,
indeed,
sur l'utilisation.
on use.
Ça pose des questions,
It's asking questions.
ça pose aussi des limites
It also sets limits
parce que toi,
Because you,
quand tu prends ton crayon
when you take your pencil
et que tu fais un dessin,
And that you draw a picture,
c'est toi qui l'as fait.
You did it.
C'est une partie du crayon aussi.
It's part of the pencil, too.
Oui, c'est une partie du crayon.
Yeah, that's part of the pencil.
Si tu veux,
If you want,
tu le fais avec ton caca,
You do it with your poop,
par exemple.
For example.
Quand tu utilises
When you use
les filtres Photoshop,
Photoshop filters,
par exemple,
for example,
sur une oeuvre que tu utilises,
on a work you use,
est-ce que les filtres Photoshop
is the Photoshop filters
sont considérés comme...
are considered as...
C'est-à-dire que
In other words,
quand le logiciel,
when the software,
en fait,
Actually,
te permet de pouvoir
allows you to power
commercialiser professionnellement
marketing professionally
des oeuvres
of Works
que tu as créées
that you created
avec le truc,
with the thing,
il y a un contrat,
There's a contract,
en fait,
Actually,
avec Photoshop.
with Photoshop.
Il n'y a pas de droit.
There is no right.
Dis-nous,
Tell us,
qu'est-ce qui est marqué en gros ?
What's basically marked?
Parce que du coup,
Because then,
je n'ai pas fouillé plus que ça,
I haven't searched more than that,
je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Peut-être que c'est marqué en gros.
Maybe it's basically marked.
Il y a un qui va te faire enculer en gros.
There's one who's gonna fuck you up.
C'est un utilisateur.
He's a user.
Alors, a priori,
So, a priori,
il nous dit que
He tells us that
c'est l'utilisateur
it's the user
qui a les droits,
who has the rights,
effectivement,
indeed,
sur l'oeuvre
Work
qui a été créée.
which was created.
Ça me surprend.
I'm surprised.
Honnêtement,
Honestly,
ça me surprend.
I'm surprised.
Donc, tu avais tout faux, Lord ?
So you were wrong, Lord?
Oui, parce que là,
Yes, because here,
dans les conditions d'utilisation,
under the conditions of use,
c'est dit.
That's it.
Alors,
So,
Monsieur Chappe43 nous dit
Mr Chappe43 tells us
pour mille journées,
for a thousand days,
tu es propriétaire de ton oeuvre,
you own your work,
sauf au-delà
except beyond
d'un million de bénéfices
a million profits
où quelqu'un
where someone
il prenne leur commission.
He takes their commission.
Ah,
il y a une commission.
There's a commission.
Au-delà d'un million,
Over a million,
c'est pas des droits.
They're not rights.
Attends,
Wait.
au-delà d'un million de bénéfices.
beyond a million profits.
C'est pas des droits.
They're not rights.
C'est un peu comme
It's kind of like
les programmes Community,
Community programmes,
comme les moteurs de jeu
like game engines
qui en fait te permettent
that actually allow you
d'utiliser gratuitement.
use free of charge.
Mais si tu commences
But if you start
à faire une certaine somme,
to make a certain sum,
là,
There,
tu commences à payer.
You're starting to pay.
C'est intéressant
That's interesting.
comme business model.
as a business model.
En tout cas,
Anyway,
il faut voir aussi autre chose
you have to see something else too.
parce que là,
because there,
on voit ça comme ça.
That's how we see it.
Mais moi,
But me,
je suis des illustrateurs
I am illustrators
qui ont beaucoup de monde
who have many people
qui les suivent,
which follow them,
etc.
Dans la rue,
On the street,
dans la rue,
on the street,
notamment.
In particular.
Alors,
So,
généralement,
generally,
ils sont un peu pataux
They're a little papal.
parce qu'ils restent beaucoup
because they stay a lot
ici,
Here,
donc ils sont extrêmement lents.
So they're extremely slow.
Souvent,
Often,
je les dépasse
I pass them
quand je les suis
when I am
parce qu'ils marchent trop lentement.
Because they walk too slowly.
Voilà,
There you go.
c'était là où je voulais en venir.
That was my point.
Alors,
So,
ton père.
Your father.
Et aussi sur les réseaux sociaux
And also on social networks
quand il faut leur truc,
When they need their stuff,
il y en a beaucoup
There are many
qui ont à la fois peur
who are both afraid
et qui ne sont pas contents
and not happy
et qui se posent des questions
questions
quant à l'avenir
future
de leur profession.
of their profession.
Honnêtement,
Honestly,
je comprends
I understand.
qu'ils soient inquiets
that they are worried
parce que
because
il y a
There is
un truc
something
qui a travaillé
who worked
pour beaucoup moins cher.
much cheaper.
Est-ce que ce n'est pas
Is it not
une profession
a profession
où 99%
where 99%
n'ont pas vraiment d'avenir ?
Don't you really have a future?
De base,
Basic,
c'est vrai aussi
It's true too.
que...
that...
C'est d'une violence !
It's violence!
Je sais que c'est un peu violent
I know it's a little violent.
mais bon,
But good,
c'est quand même
It's still
la réalité de la chose.
the reality of the thing.
Oui,
Yes,
pour ceux,
for those,
on va dire,
Let's say,
qui vendent...
who sell...
Et eux,
And they,
ils continueraient à vendre.
They'd keep selling.
Ça,
That,
ça me fait un peu penser
It makes me think a bit
que tu sais...
You know...
Je te dis que...
I'm telling you...
À l'industrie de la musique
To the music industry
et du cinéma
and Cinema
qui avaient peur des torennes.
who were afraid of torines.
Je te dis les retours.
I'm telling you the returns.
Moi,
Me,
c'est pas mon avis.
I don't think so.
mais je te dis
but I tell you
les retours
returns
que je vois là-dessus.
I see on that.
Après,
Then,
moi,
Me,
je pense que ça peut être intéressant
I think it might be interesting.
après de pouvoir
after power
ajouter
add
un petit hashtag
a little hashtag
pour préciser
to specify
human.
Human.
Tu vois ?
See?
C'est fou.
This is crazy.
Ça va être une valeur ajoutée.
It's going to be added value.
T'imagines que ce sera...
You imagine it'll be...
Avec les milliards
With the billions
de users
Of users
qu'il va y avoir
that there will be
parce que les mecs
'Cause guys
vont se dire
will say
moi aussi,
Me too,
je vais faire une image,
I'll make a picture,
je m'en fous !
I don't care!
Et après,
And then,
il y aura humain.
It'll be human.
Attention,
Be careful.
moi,
Me,
je suis humain.
I'm human.
Made by a new human.
Voilà.
There.
Vous imaginez ?
Can you imagine?
Ce sera un argument
That will be an argument.
dans le futur
in the future
pour vendre ton truc.
To sell your thing.
Je suis un humain
I'm a human
derrière le truc.
behind the thing.
Un humain
A human
va vouloir discuter.
Will want to talk.
Il va faire chier,
He's gonna suck,
il va vouloir des droits.
He's gonna want rights.
Une machine, non.
A machine, no.
Il va vouloir de l'argent.
He's gonna want money.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors,
So,
globalement,
overall,
je pense qu'effectivement,
I think indeed,
ce ne sera pas positif
It won't be positive.
mais pour certaines personnes
but for some people
extrêmement riches,
extremely rich,
un petit peu...
A little...
Ah oui !
Oh, yes!
Tu vois ?
See?
Des sortes de mécènes
Kind of patrons
un petit peu extravagantes,
a little extravagant,
ça peut être intéressant.
It can be interesting.
Ceux qui ont un sous-sol
Those with a basement
rempli de toiles,
full of canvases,
oui.
Yeah.
Voilà,
There you go.
ce genre de choses, quoi.
That kind of thing.
C'est vrai.
That's right.
Enfin bon,
Anyway,
c'est assez fou.
It's crazy enough.
Sinon,
Otherwise,
parlons de l'y avis de fait.
Let's talk about the opinion in fact.
Sachez que Facebook
Know that Facebook
a licencié 60 personnes
dismissed 60 persons
uniquement parce que
Only because
l'AI leur avait dit
the AI had told them
de le faire.
to do so.
Ah ouais !
Oh yeah!
L'AI donc tu l'es !
So you are!
Ils ont un poirme,
They have a pole,
en fait.
Actually.
Ils ont une assurance officielle.
They have official insurance.
C'est pas des IA.
They're not AIs.
C'est un programme,
It's a program,
oui.
Yeah.
A priori...
Je m'en ai juste répondu
I just answered
à Mr. Z qui dit
to Mr. Z who says
oui,
Yes,
à leur côté musique,
on their side of music,
l'IA est très très loin
AI is very far away
d'être performante.
to be effective.
Pour l'instant,
For now,
les humains ne le sont pas
humans are not.
trop non plus.
Too much either.
Voilà.
There.
C'est bon.
It's okay.
Donc,
So,
l'IA humain,
human AI,
pareil,
the same,
même combat.
same fight.
Mais,
But,
imaginez si demain,
imagine if tomorrow,
et je pense que ça va arriver,
And I think it'll happen,
si demain,
If tomorrow,
t'as une IA qui,
You have an AI that,
comme le fait d'Ali,
like Ali's,
tu rentres des mots-clés,
you enter keywords,
des trucs,
stuff,
et il va t'imaginer
And he'll imagine you
une musique sur mesure ?
Custom music?
Country dégueulasse,
Gross country,
malade.
sick.
Par contre,
However,
je sais que,
I know that,
Zoualou fait une remarque
Zoualou made a remark
très pertinente
very relevant
en ce qui nous concerne
as regards us
personnellement,
personally,
il nous dit
He tells us
quand il y aura une IA
when there's an AI
génératrice de roue,
wheel generator,
la DC sera au chômage.
DC will be unemployed.
C'est vrai.
That's right.
Et un salut à Effet de Jamy
And a Salvation to Jamy Effect
qui disait qu'il n'était pas
who said he wasn't
qualité depuis 10 ans
quality for 10 years
et qu'on était toujours là.
And we were still here.
Eh oui, mec,
Yeah, man,
bienvenue,
Welcome,
re-bienvenue dans la terre.
Welcome back to the earth.
Attends,
Wait.
mais l'IA dont tu parles,
But the AI you're talking about,
c'est l'IA RH,
It's AI HR,
quoi.
What.
Oui, en fait,
Yeah, actually,
c'est ça.
That's right.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
ils ont un programme,
They have a program,
leur ressource humaine,
their human resource,
leur ressource humaine
their human resource
a un programme
a a programme
qui analyse
which analyses
les performances
performance
des mecs qui travaillent.
guys who work.
Là, en l'occurrence,
Here, in this case,
c'est les mecs qui font
It's the guys who do
la modération
moderation
et qui s'occupent
and who care
de l'image de Facebook.
Facebook image.
Et en fait,
And actually,
si tu veux,
If you want,
genre l'IA,
Like AI,
le matin,
in the morning,
ils connectent,
They connect,
ils font la liste
they make the list
des 60 personnes
of 60 persons
qu'il faut licencier
to be fired
tout de suite.
Right away.
Et le truc,
And the thing,
c'est que les mecs,
It's just guys,
ils n'ont même pas,
They don't even have,
ils ne leur disent pas
they don't tell them
bon,
All right,
viens dans le bureau
Come into the office.
et tout,
and all,
on va être licencié.
We're gonna be fired.
Est-ce que de toute façon,
Is it, anyway,
on va faire une visio
We're gonna make a video.
et pendant la visio,
and during the video,
ils leur font,
they make them,
prends tes affaires.
Take your stuff.
Elles sont chez toi.
They're at your house.
Mais est-ce que c'était un test ?
But was it a test?
Comme le mec est en télétravail,
Since the guy's on telework,
tu n'as même pas besoin
You don't even need
de le virer physiquement
to physically fire him
des locaux.
premises.
Est-ce qu'il y a des gens
Are there people?
qui se sont fait virer ?
Who got fired?
Ah oui,
Oh, yes.
60 personnes se sont fait virer.
60 people got fired.
Donc,
So,
ça a été vraiment utilisé
It was really used.
pratiquement.
Almost.
C'est utilisé par Facebook
It's used by Facebook
pour licencier les mecs.
To fire the guys.
Mais Malox,
But Malox,
pas d'inquiétude,
Don't worry,
ils sont en télétravail
They're on telework.
donc ils sont virés
So they're fired.
chez eux.
home.
Rappelez-vous,
Remember,
rappelez-vous
Remember
que pendant ces derniers,
that during the latter,
ils n'ont pas déménagé le carton.
They didn't move the cardboard.
Rappelez-vous toutes ces années
Remember all these years
où vous rigoliez
where you laughed
quand je disais
when I said
bientôt la guerre
soon war
humain-robot.
Human-robot.
On s'en approche.
We're approaching.
Non,
No,
ce n'est pas les robots,
It's not robots,
c'est les IA.
It's AI.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
mec,
man,
il suffit de foutre un IA
Just fuck an AI.
dans une boîte de conserve
in a can
qui a deux pattes
who has two legs
comme le machin
like the thing
avec un flingue,
with a gun,
ça y est,
That's it,
tu en as un robot.
You have a robot.
Tu diras ça
You'll say that.
quand ils seront en train
when they're on the train
de te pourcelcer
to plow you
dans ces couloirs
in these corridors
avec une hache à la main.
With an axe in hand.
Est-ce que tu penses
Do you think
lors de ton père ?
Your father?
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'il y aurait un moyen juridique
that there would be a legal means
de créer une IA
create an AI
qui juge à la place ?
Who judges instead?
Non,
No,
qui pourrait obtenir,
who could obtain,
qui pourrait légalement
who could legally
être propriétaire
own
de part sociale d'un truc
social part of something
et monter sa boîte.
and put up his box.
Ça,
That,
on l'a vu déjà
We've seen him before.
en science-fiction.
in science fiction.
Non,
No,
en science-fiction,
in science fiction,
oui,
Yes,
mais dans le monde actuel,
but in today's world,
est-ce que tu pourrais faire
Can you do that?
une personne,
one person,
si tu veux,
If you want,
qui ne serait pas
who would not
une personne physique ?
A natural person?
Non,
No,
tu ne peux pas
you can't
parce que pour le moment,
because right now,
quels que soient les pays,
whatever the countries,
tu n'as pas de système juridique
you have no legal system
qui reconnaisse
which recognizes
l'IA.
AI.
Il y a autre chose
There's something else.
qu'un être humain.
a human being.
Après,
Then,
il faut définir l'être humain,
human beings must be defined,
bien sûr,
Of course,
mais un être humain,
but a human being,
un patrimoine
a heritage
et donc la capacité
and thus capacity
d'être propriétaire de choses.
to own things.
Par exemple,
For example,
ton chat ou ton chien,
your cat or dog,
il ne peut pas être propriétaire.
He can't own it.
Il n'y a pas plus.
There's no more.
À ce jour,
To date,
à ce jour.
To date.
En France,
In France,
tu parles ?
Are you talking?
Je crois que dans le monde entier,
I think all over the world,
me semble-t-il.
I think so.
Tu as des pays
You have countries.
où les animaux héritent,
where the animals inherit,
par exemple ?
For example?
Alors,
So,
non.
No.
J'ai étudié le sujet,
I studied the subject,
donc je peux te répondre.
So I can answer you.
Vas-y,
Go ahead.
mais à quel moment
but when
dans ta vie,
in your life,
tu as étudié le sujet ?
Did you study the subject?
Tu es un mec
You're a guy.
qui adore les animaux.
Who loves animals.
Tu notes que,
You note that,
quand je le disais,
when I said it,
par exemple,
for example,
il y avait une attonation
There was an attonation
de point d'interrogation.
Question mark.
Alors,
So,
c'était dans un lointain passé,
It was in a distant past,
soulignant.
Highlighting.
Il y a très,
There's a lot,
très longtemps,
for a very long time,
j'avais étudié
I had studied
le trust anglo-américain.
the Anglo-American trust.
À l'époque où
When
il y a les chèvres.
There are goats.
Non,
No,
ça,
This,
c'est un autre.
It's another one.
En fait,
Actually,
non,
No,
le chat n'hérite pas directement.
the cat does not inherit directly.
D'ailleurs,
Besides,
je vous recommande
I recommend you
la lecture.
Reading.
Il est sous tutelle,
He's under guardianship,
c'est ça ?
Is that it?
C'est un peu l'idée,
That's kind of the idea,
en fait,
Actually,
mais c'est différent.
But it's different.
C'est la méthode anglo-saxonne.
This is the Anglo-Saxon method.
Je vous recommande
I recommend you
la lecture
Reading
d'un Lucky Luke
of a Lucky Luke
où Rentemplant
where Rentemplant
hérite d'une mine.
inherit a mine.
Ah oui !
Oh, yes!
Ça me rappelle quelque chose,
It reminds me of something.
je me souviens de celui-là.
I remember that one.
C'est très, très loin,
It's very, very far,
tu me souviens.
Remember?
Finalement,
Finally,
c'est le chat à la fin.
It's the cat at the end.
Les Dalton,
The Daltons,
ils sont trop vénères.
They're too much worship.
Et les Dalton,
And the Daltons,
ils sont vénères.
They're worshippers.
Mais Rentemplant,
But Rentemplant,
ils parlent.
They're talking.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Rentemplant parle.
Rentemplant speaks.
Relisez cette BD,
Read this comic book again,
juridiquement,
legal,
elle est assez juste.
She's fair enough.
Rentemplant.
That's good.
J'avais relu
I read it again.
il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
que ça.
That.
Est-ce que tu es en train
Are you on the train?
de m'expliquer
to explain
qu'il y a un moment
a moment ago
dans tes études,
in your studies,
tu as rendu un devoir
You've done a duty.
où tu parlais de Rentemplant
where you were talking about Rentemplant
qui a été...
Which was...
T'étais sur le verso
You were on the back.
de ta page.
From your page.
T'as cité Rentemplant.
You quoted Rentemplant.
Alors,
So,
je ne te cacherai pas
I won't hide you
que dans un texte
only in a text
de plus de 300 pages,
more than 300 pages,
dans une certaine note
in a certain note
de bas de page,
footnote,
j'ai cité Rentemplant.
I quoted Rentemplant.
Ah putain !
Damn it!
Il a un putain,
He's got a whore.
ça c'est beau.
That's beautiful.
Et désormais,
And now,
les gens sont maintenant
People are now
en train de scanner
Scanning
toutes les thèses
all theses
jamais postées
Never posted
pour essayer de te retrouver.
Trying to find you.
Ils ont du boulot là.
They have work to do here.
Ah,
avec Rentemplant en recherche,
with Rentemplant in search,
ça va être vite rapide.
It'll be quick.
Il y avait M. Happy
There was Mr. Happy.
qui disait
who said
une personne morale
a legal person
peut être propriétaire.
may be the owner.
Oui,
Yes,
mais la personne morale
but the legal person
appartient des personnes physiques
belongs to natural persons
puisqu'elle est...
Since she's...
Oui,
Yes,
il a raison.
He's right.
Une personne morale
A legal person
est une société,
is a company,
effectivement,
indeed,
elle peut être propriétaire
she can own
mais elle appartient
but it belongs
des personnes physiques.
natural persons.
Alors,
So,
en parlant de Pognon
Speaking of Pognon
et en parlant de Rentemplant,
and speaking of Rentemplant,
il y a Chris,
There's Chris,
il y a Faber Alvoul
there's Faber Alvoul
qui précise
which specifies
qu'une info l'a terrifié
He was terrified by information
récemment sur le news.
recently on the news.
Joule est le deuxième
Joule is the second
plus gros vendeur de disques
largest record seller
au cumulé
cumulative
derrière Johnny en France.
behind Johnny in France.
Ouais,
Yeah,
j'avais lu ça aussi.
I read that too.
Au cumulé.
Cumulative.
Joule est le futur Johnny.
Joule is the future Johnny.
D'ailleurs,
Besides,
en fait,
Actually,
il n'a que 35 ans.
He's only 35.
C'est la même initiale.
It's the same initial.
Même pas.
Not even.
En fait,
Actually,
c'est peut-être Johnny
Maybe it's Johnny.
qui s'est juste réincarné.
who just reincarnated.
Et alors,
And then,
pour corriger ce que dit M. Happy...
to correct what Mr. Happy says...
Non,
No,
mais...
But...
C'est de tous les albums
It's all albums.
confondus,
combined,
c'est ça ?
Is that it?
Alors,
So,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est ce que je lis.
That's what I read.
En même temps,
At the same time,
il en sort 10 par jour.
10 a day.
C'est vrai qu'il a fait
He did.
beaucoup d'albums.
A lot of albums.
Je veux juste corriger
I just want to correct
ce que dit M. Happy
what Mr Happy says
sur le chat.
on the cat.
D'ailleurs,
Besides,
il a raison.
He's right.
Il dit,
He says,
le problème,
the problem,
c'est qu'un chien
It's just a dog.
n'est pas une personne
is not a person
mais un meuble
but a piece of furniture
dans la législation française.
in French legislation.
Ça ne l'est plus,
It's not anymore,
ça, non ?
That, right?
C'est toujours un meuble.
It's always a piece of furniture.
Ça a été modifié.
It's been changed.
C'est un meuble corporel
It's a piece of furniture.
mais doué.
But good.
Il y a un terme
There's a term
qui a été ajouté.
which has been added.
Doué d'émotions,
Emotional,
je crois.
I think so.
Ils ont rapporté
They reported
une nuance.
a shade.
Il peut faire caca.
He can poop.
Qu'est-ce qui prouve
What proves
que mon buffet
that my buffet
n'est pas doté d'émotions ?
Isn't it emotional?
C'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais il y a des gens
But there are people
qui prétendent
who claim
que les arbres
trees
ressentent des émotions.
Feel emotions.
Par exemple,
For example,
quand ton père,
When your father,
ça veut dire que...
That means...
Si je vais se transformer
If I'm gonna change
en buffet,
buffet,
je suis moins convaincu.
I'm less convinced.
Leur ton père,
Their father,
par exemple,
for example,
c'est vrai que tu n'as pas...
It's true you didn't...
Oui, sensibilité.
Yes, sensitivity.
Merci, bravo sur le chat.
Thank you, congratulations on the cat.
Leur ton père,
Their father,
est-ce que toi,
Are you,
doué de sensibilité.
with sensitivity.
Leur ton père,
Their father,
est-ce que toi,
Are you,
des fois,
sometimes,
tu sors ta chaise dehors
you take your chair out
pour aller faire ses besoins ?
To do his needs?
À qui, au meuble ?
Who's in the furniture?
À la chaise.
In the chair.
Non.
No.
Donc, ce n'est pas vraiment
So it's not really
comme un chien.
Like a dog.
En tout cas,
Anyway,
pour conclure
to conclude
sur l'histoire du chien,
on the story of the dog,
d'argent ou de bien.
money or good.
Pour le bien-être.
For well-being.
Pour le bien-être
For well-being
de tel ou tel animal.
any animal.
D'accord.
Okay.
C'est le trust américain,
It's the American trust,
donc.
So.
Oui, ou anglais.
Yes, or English.
Mais enfin,
But finally,
les législations sur le trust
trust legislation
sont assez compliquées.
are quite complicated.
Merci, Leur ton père.
Thank you, their father.
Je vais finir
I'll finish
juste sur un dernier truc
Just on one last thing.
extrêmement dispo de topique,
extremely topical,
mais il fallait à tout prix
but it had to be at all costs
que je vous en parle.
Tell you about it.
Je ne sais pas si on peut parler
I don't know if we can talk.
d'IA.
of AI.
En tout cas,
Anyway,
c'est un programme,
It's a program,
si tu veux.
If you want.
Il y a une boîte,
There's a box,
une startup qui s'appelle Sanas,
a startup called Sanas,
qui a créé...
who created...
Sanas.
Je ne sais pas si on peut parler
I don't know if we can talk.
d'IA ou d'un programme
AI or program
qui, en fait,
who, in fact,
marche avec les téléopérateurs.
walk with teleoperators.
Je ne sais pas si vous avez
I don't know if you have
déjà eu des téléopérateurs
already had teleoperators
au bout du fil
at the end of the wire
qui veulent probablement
who probably want
vous vendre un nouvel opérateur
sell you a new operator
d'énergie ou un truc de formation.
energy or something.
Souvent,
Often,
ce sont faits dans d'autres pays.
It's done in other countries.
Alors,
So,
aux Etats-Unis,
in the United States,
il y a beaucoup de data centers
There are a lot of data centers
qui sont...
which are...
Enfin,
Finally,
de data centers.
data centers.
Moi,
Me,
j'ai cette chance d'avoir
I have this chance to have
quelqu'un qui filtre mes appels.
Someone who filters my calls.
C'est bien.
That's good.
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
une secrétaire,
a secretary,
ton père comme toi.
Your father like you.
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
des milliards.
billions.
Malheureusement.
Unfortunately.
Donc,
So,
aux Etats-Unis,
in the United States,
il y a beaucoup
There's a lot
de call centers
Of call centers
en Inde.
in India.
Donc,
So,
cette boîte
this box
fait un truc
Do something.
le plus dystopique qui existe.
the most dystopic that exists.
Ils ont créé une IA
They created an AI
qui transforme la voix,
which transforms the voice,
si tu veux,
If you want,
des personnes
of Persons
dans les call centers
in call centers
pour qu'elles sonnent...
so they could ring...
Ah ouais,
Oh yeah,
tu m'en as parlé.
You told me about it.
C'est énorme.
It's huge.
Pour qu'elles sonnent
To make them sound
anglo-saxons,
Anglo-Saxons,
en fait.
Actually.
En tout cas,
Anyway,
elles localisent
they locate
dans le pays cible.
in the target country.
Oui,
Yes,
oui,
voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
En fait,
Actually,
c'est surtout pour les Etats-Unis.
It's mostly for the United States.
C'est un peu
It's a little bit
le Babel Fish.
Babel Fish.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
A priori,
ça sonne un peu
It sounds a little.
comme un robot.
Like a robot.
Tu voulais dire quoi,
What did you mean,
Madame?
Madam?
Non,
No,
mais je disais qu'effectivement,
But I was saying,
tu penses que tu es en train
you think you're on the train
de parler avec un texan
talking to a texan
alors qu'en fait,
While in fact,
tu es en train de parler
You're talking.
avec un mec au Pakistan.
with a guy in Pakistan.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est le concept.
That's the concept.
C'est littéralement,
It's literally,
si tu veux,
If you want,
c'est très moche,
It's very ugly,
mais l'argument,
but the argument,
c'est pour que les voix
it's so that the voices
sonnent plus blanches,
ring whiter,
si tu veux.
If you want.
C'est vraiment...
It's really...
C'est ce qu'il y avait marqué
That's what he scored there.
dans l'article.
in the article.
Ça m'a fait flipper.
It freaked me out.
Je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
mais c'est l'enfer.
But it's hell.
Je ne sais pas où on va,
I don't know where we're going,
mais...
But...
En tout cas,
Anyway,
l'IA,
AI,
on va en parler beaucoup
We're gonna talk a lot about it.
cette année.
This year.
Alors qu'à votre avis,
While in your opinion,
qu'est-ce qu'il y a par l'IA?
What is it with AI?
Qu'est-ce qu'il va...
What's he gonna...
Le métaverse!
The metaverse!
Le métaverse,
The metaverse,
bien sûr,
Of course,
le métaverse arrive
the metaverse arrives
à toute vitesse.
At all speed.
Là aussi,
Here too,
tu n'y croyais pas.
You didn't believe it.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je suis certain
I'm sure
que ça va se prendre un mur,
It's gonna get a wall,
mais un mur d'une force,
but a wall of strength,
si tu veux.
If you want.
Parce que le métaverse,
Because the metaverse,
enfin...
I mean...
Non,
No,
mais ne rentrons pas
but let's not go home
dans le détail.
in detail.
Si,
Yes,
si,
quand même.
Still.
Enfin,
Finally,
pas trop,
Not too much,
mais en gros,
But basically,
le métaverse,
the metaverse,
c'est juste un ensemble
It's just a set.
de technologies
of Technology
pour sentir
to feel
le méga méga métaverse
mega mega metaverse
qui va révolutionner
that will revolutionize
le monde de demain
the world of tomorrow
où les gens vont être
where people will be
en train de faire
Making
des work calls
work calls
avec des avatars en 3D
with 3D avatars
et des bits sur le front.
and bits on the forehead.
Toutes les expériences
All experiences
que j'ai vues du style,
that I saw style,
toutes les expériences,
all experiments,
c'est un cauchemar.
It's a nightmare.
C'est littéralement
It's literally
un cauchemar.
A nightmare.
Je veux dire,
I mean,
pourquoi s'emmerder
Why bother
à foutre des lunettes en 3D
Fucking glasses in 3D
pour avoir tes collègues
to have your colleagues
de travail dans...
work in...
Oui,
Yes,
pourquoi pas?
Why not?
Oui,
Yes,
c'est l'argument de Métase.
That's Metasis' argument.
Pourquoi pas?
Why not?
Mais quand tu vois
But when you see
les vidéos du truc,
the videos of the thing,
mais l'immersion,
but immersion,
tu n'as pas besoin
You don't need
d'immersion.
Immersion.
Ça va te prendre
It'll take you.
plus de temps
more time
qu'autre chose.
Nothing else.
Déjà que la plupart
Already most
du temps de la réunion,
the meeting time,
ça va rien.
It's nothing.
Cinq ans plus tard.
Five years later.
Je n'avais pas le choix.
I had no choice.
J'en ai acheté,
I bought some,
j'en ai acheté.
I bought some.
Ah merde,
Damn it,
putain,
Fuck,
mon avatar,
my avatar,
ce n'est pas celui-là
It's not this one.
que j'avais toujours
that I always had
à ce que je fais.
What I do.
Je vois à quel point
I see how much
depuis la fin du confinement,
since the end of confinement,
le travail en videoconférence,
video conferencing,
en télétravail
telework
a complètement révolutionné
completely revolutionized
les services,
services,
la manière de travailler.
how to work.
Révolutionné,
Revolution,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est le bon mot.
If that's the right word.
En tout cas,
Anyway,
en quantité.
quantity.
Moi,
Me,
je peux vous dire un truc.
I can tell you something.
J'ai pas sûr
I didn't know.
que des boîtes
only boxes
en reviennent quand même.
Still come back.
Ah non,
Oh, no, no.
pas du tout.
Not at all.
Il y a de plus en plus
There's more and more
de boulons en remote,
bolts in remote,
c'est impressionnant.
That's impressive.
Et même les gens
And even people
que tu veux embaucher,
that you want to hire,
ils te disent,
They tell you,
moi,
Me,
je ne viens pas
I'm not coming.
si je n'ai pas tant
if I don't have so much
de jours de télétravail.
days of telework.
C'est bien,
That's good,
je t'ai dit
I told you.
que des entreprises
enterprises
essayent de faire
trying to do
machinariat.
machinery.
Il y en a beaucoup
There are many
qui font le contraire.
who do the opposite.
Je pense,
I think,
j'annonce ici
I announce here
que je vais faire
that I'm going to do
une rubrique spéciale,
a special entry,
je pense.
I think so.
Je vais essayer
I'll try.
de déterminer
to determine
cette histoire
this story
de comptes
Accounts
d'albums vendus
of albums sold
et tout ça
and all that
dans le monde
world
parce que c'est quand même
because it's still
très très étrange.
Very strange.
Je viens de lire
I just read
la news sur Jul.
the news on Jul.
Jul aurait battu
Jul would have beaten
le record,
the record,
il serait arrivé
He'd have arrived.
au rang de Johnny.
Johnny.
Alors déjà,
So already,
il a obtenu
he got
plus de 3,9 millions
over 3.9 million
de streams
of streams
et pas moins
and no less
de 27 000 ventes
of 27,000 sales
en un week-end.
in a weekend.
Donc t'imagines
So you imagine.
de 3,9 millions
of 3.9 million
de streams
of streams
à 27 000 ventes.
at 27,000 sales.
Parce que plus personne
Because no one else
achète.
Buy.
Voilà la ratio.
That's the ratio.
Non, attends, attends,
No, wait, wait,
je l'ai à la fin
I have it at the end
de la news.
news.
Il passe le cap
He's on his way.
des 6 millions
of 6 million
d'albums vendus
of albums sold
de seulement 8 ans.
Only 8 years old.
6 millions d'albums vendus,
6 million albums sold,
je vous le dis tout de suite,
I'll tell you right away,
c'est pas du tout
It's not at all.
le numéro 2.
Number 2.
Goldman, c'est 30 millions,
Goldman, it's 30 million,
Claude François,
c'est 70 millions.
That's $70 million.
Donc je sais pas
So I don't know.
comment ces trucs-là
How's that stuff?
sont comptés.
are counted.
Je vais faire un dossier
I'll make a file.
là-dessus.
On that.
C'est pas sur les 5 dernières
It's not about the last five.
années, un truc comme ça ?
years, something like that?
Non, là, on parle
No, we're talking.
sur 8 ans.
8 years.
6 millions d'albums vendus
6 million albums sold
sur 8 ans.
8 years.
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
beaucoup de monde
many people
qui achète des albums
who buys albums
de Goldman en ce moment ?
Goldman right now?
Non mais en ce moment...
No, but right now...
Ah, sur les 5,
Ah, on the five,
on prend à partir
Let's go
de 2017, tu veux dire ?
2017 you mean?
Ah, c'est un record man
Ah, it's a record man.
sur les 2 dernières années !
over the last two years!
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Non, je sais pas, je sais pas.
No, I don't know.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
Pour voir sur comment...
To see how...
Si c'est ça,
If that's it,
mais en tout cas,
But in any case,
je vais étudier l'histoire
I'm going to study history.
parce que je vois pas
'Cause I don't see
comment Joule...
How Joule...
Prenons l'exemple
Take the example
du mariage où on était hier.
The wedding we were in yesterday.
À un moment,
At some point,
il y avait du Joule.
There was Joule.
Il y avait du Joule partout.
There was joule everywhere.
Mais Joule, aujourd'hui,
But Joule, today,
c'est les démons de minuit.
It's the midnight demons.
Laisse-moi te viner,
Let me get you some wine.
il y avait du Goldman aussi.
There was Goldman too.
Et Goldman,
And Goldman,
il tourne depuis 40 ans,
It's been running for 40 years,
lui, par contre,
He, however,
dans les mariages.
in marriages.
Je crois pas.
I don't think so.
Non, Goldman,
No, Goldman,
ça commence à s'essouffler.
It's starting to get cold.
Il y avait des trucs habituels,
There were usual things,
du téléphone,
telephone,
qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
Voilà, et donc,
There, and so,
ça fait 40 ans
40 years ago
qu'il tourne.
Turn it around.
Donc, je te garantis
So I guarantee you
que c'est pas le même niveau.
It's not the same level.
Mais franchement,
But frankly,
je me pose la question.
I wonder.
Je sais pas comment
I don't know how
ils arrivent à dire
they can say
que c'est le deuxième...
That's the second...
De toute façon,
Anyway,
Johnny, il est mort
Johnny, he's dead
depuis 5 ans maintenant.
For five years now.
Donc, c'est pas depuis
So it hasn't been since.
les 5 dernières années.
The last five years.
On le sait pas.
We don't know.
C'est une rare,
She's a rare,
ils ont vendu des albums post...
They sold post albums...
Oui.
Yes.
On le sait pas.
We don't know.
Bon, enfin...
Okay, well...
Merci, qu'à ce moment-là.
Thank you, only then.
C'est quand même une vraie question.
It's still a real question.
Je pense qu'à part les vinyles
I think other than vinyl
pour le côté un peu collector et tout,
for the collector side and everything,
les gens achètent plus d'albums.
People buy more albums.
Non, non,
No, no,
personne n'achète la balle.
Nobody buys the ball.
De toute façon, c'est fini.
Anyway, it's over.
Je crois que s'il y avait
I think if there were
quand même des mecs comme...
Still guys like...
Oui, il y avait des gens...
Yes, there were people...
On s'appelle Gims, là,
Our name is Gims.
qui vendaient quand même
who still sold
600 000 albums.
600,000 albums.
C'est pas rien, pour le coup.
It's not nothing.
Ah, c'est beaucoup.
Ah, that's a lot.
C'est beaucoup, hein, aujourd'hui.
It's a lot today.
Mais bon.
But good.
Bref.
Anyway.
Oui, oui, le ratio 3...
Yes, yes, the ratio 3...
Toi, 4 millions de streams
You, 4 million streams
et 27 000 ventes,
and 27,000 sales,
c'est quand même
It's still
vraiment un ratio énorme.
really a huge ratio.
À quel télouat ?
What phone call?
Est-ce que tu as fini ta news ?
Did you finish your news?
Alors, vite fait.
Then hurry.
Non, c'est pas vraiment une news.
No, it's not really news.
C'est plus un petit dos.
It's not a little back.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Merci.
Thanks.
Deux, trois trucs
Two, three things
qui vont arriver cette année
that will come this year
et quand même qui sont importants.
and still important.
Apple qui va sortir son casque de VR
Apple's going to take his VR helmet out
et PlayStation qui va sortir son casque,
and PlayStation is going to release his helmet,
son casque de nouvelle génération
its new generation helmet
pour la PS5 en VR aussi.
for the PS5 in VR too.
Voilà.
There.
Mais par contre,
But on the other hand,
pas de métaverse,
No metaverse,
mais que tout le monde sort des casques de VR.
But everyone gets out of the RV helmets.
Pour le jeu vidéo.
For the video game.
Après, je ne sais pas exactement.
Then I don't know exactly.
Apple, je ne sais pas
Apple, I don't know.
ce qu'ils veulent foutre avec.
What they want to fuck with.
Honnêtement.
Honestly.
Ils veulent foutre avec.
They want to fuck with it.
Ils veulent que tu sois en caleçon
They want you in your underwear.
dans ta cuisine
in your kitchen
et qu'en même temps,
and at the same time,
tu sois à la réunion de travail
You're at the work meeting.
pendant trois heures
for three hours
avec ton avatar dégueulasse.
with your disgusting avatar.
Voilà ce qu'ils veulent.
That's what they want.
Alors, un autre truc.
So, another thing.
Est-ce pas leur ton père ?
Isn't that their father?
Ouais.
Yeah.
Et quand tu fais caca,
And when you poop,
personne le sait,
No one knows,
sauf qu'il voit juste ton avatar
Except he just sees your avatar
qui tremble un peu comme ça.
who tremble a little like that.
Ah, je crois qu'il est en train
Ah, I think he's on the train.
de faire caca, Michel.
To poop, Michel.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
C'est peut-être juste un bug.
Maybe it's just a bug.
Non, il fait caca.
No, he's pooping.
C'est pour ça qu'en fait,
That's why, actually,
regarde, Michel, ça va ?
Look, Michel, are you okay?
Oui.
Yes.
Ah, si, si, je t'avais dit.
Oh, yes, I told you.
C'est pour ça qu'en fait,
That's why, actually,
dans le métaverse...
in the metaverse...
Il a traité, il a traité.
He treated, he treated.
Non, je ne suis pas en train de chier.
No, I'm not shitting.
C'est un bug.
It's a bug.
C'est un bug, c'est pour ça.
It's a bug, that's why.
Je comprends.
I get it.
C'est pour ça que dans le métaverse,
That's why in the metaverse,
tu n'as que le haut du corps.
You only have the upper body.
Ah oui ?
Really?
Ça explique tout.
That explains everything.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
C'est intéressant.
That's interesting.
Moi, je prévois...
I'm planning...
Ça va être beau.
It's gonna be beautiful.
Je prévois la disparition des NFT.
I'm planning the NFT's disappearance.
Enfin, la disparition,
Finally, disappearance,
en tout cas, la quasi-différation
in any case, the quasi-differentiation
des NFT.
NFT.
Je pense que vous avez vu,
I think you saw,
il y a eu deux rapports différents
There were two different reports
cet été qui sont sortis
this summer that went out
et tous les deux,
and both,
c'était quand même des études
It was still studies.
faites par...
by...
De par des gens sérieux.
From serious people.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Qui disaient qu'en fait,
Who said that in fact,
aux Etats-Unis en tout cas,
In any case, in the United States,
le NFT n'a strictement
the NFT has strictly
aucune valeur
no value
parce que seul le copyright.
because only copyright.
Et en France, tu as eu...
And in France, you got...
Tant que je me rappelle
As long as I remember
du nom de la...
the name of the...
Mais l'histoire du...
But the story of...
Ce n'est pas le premier tweet là,
This isn't the first tweet there,
le gars a essayé de le revendre,
The guy tried to sell it,
celui qui l'avait acheté
the one who bought it
de 2 millions et demi.
Two and a half million.
Ah oui, il n'a jamais réussi à le revendre.
Oh yes, he never managed to sell it.
70 dollars,
$70,
les gens ne l'achetaient pas.
People weren't buying it.
C'était quoi ?
What was that?
C'était le CSPLA,
It was CSPLA,
c'est le Conseil Supérieur
It's the Higher Council.
de la Propieté Littéraire et Artistique
of Literary and Artistic Propiety
qui a donc tranché,
which has therefore decided,
on indiquant qu'en fait,
they say that in fact,
pour eux,
for them,
un NFT,
an NFT,
c'était juste un titre de propriété
It was just a title to property.
sur un jeton.
On a token.
Mais que derrière,
But behind,
en fait, le jeton,
Actually, the token,
il est donné un droit de propriété
a property right is granted
sur Kedal.
on Kedal.
Ils ont raison.
They're right.
C'est tout à fait clair.
That's quite clear.
D'ailleurs, pour compléter
Indeed, to complete
ce que tu dis, Captain Feb,
What you're saying, Captain Feb,
comme ça, j'en profite
That way, I take advantage of it.
pour placer une news.
to place a news.
Profites-en, profites-en.
Enjoy it, enjoy it.
La plateforme OpenSea,
The OpenSea platform,
que tu connais,
you know,
les échanges ont baissé
trade has declined
de 90%.
90%.
Quoi ?
What?
Ouais.
Yeah.
Quoi ?
What?
Ouais.
Yeah.
Voilà, donc,
There, then,
il n'y a plus de volume.
There's no more volume.
Il n'y a plus de volume.
There's no volume left.
Et puis, en plus,
And then, besides,
il y a un autre petit problème
There's another little problem.
pour les NFT,
for NFT,
mais qui est purement technique.
but which is purely technical.
C'est la transformation,
It's transformation,
la chaîne de Thérom.
Therom's chain.
Oui,
Yes,
je ne sais pas si ça va
I don't know if it's okay.
vraiment impacter les NFT.
Really impact the NFTs.
Parce que,
Because,
non,
No,
il y a des petites inquiétudes techniques
there are small technical concerns
dans le sens où
in the sense
il va falloir faire la transition.
We'll have to make the transition.
Mais comme je te dis,
But as I tell you,
c'est purement technique.
It's purely technical.
C'est ponctuel.
It's punctual.
Effectivement,
Indeed,
ça, c'est un des gros trucs
That's one of the big things.
qui va se passer cette année aussi.
which will happen this year too.
Ça va être The Merge d'Ethereum,
It's gonna be Ethereum's The Merge,
donc,
So,
qui va passer du modèle...
who's going to pass from the model...
Proof of Work.
Voilà.
There.
Proof of Stake.
Alors,
So,
rien à voir avec les Stake.
Nothing to do with the Stakes.
Non,
No,
rien à voir avec les T-Bone,
Nothing to do with the T-Bone,
tu as l'hypopotamus.
You have the hypopotamus.
Enfin,
Finally,
si tu arrives avec l'hypopotamus,
If you come with the hypopotamus,
il va se poser un Proof of Stake,
He's gonna land a Proof of Stake,
les mecs vont faire non.
Guys are gonna do no.
On n'a pas Proof of Stake ici,
We don't have Proof of Stake here,
monsieur.
Sir.
Désolé.
Sorry about that.
Tu pourras avoir le NFT de ton Stake.
You can get your Stake's NFT.
Tu pourras retracer directement
You can trace it directly.
d'où vient ton Stake.
Where's your Stake coming from?
Franchement,
Honestly,
l'année dernière,
last year,
quand tu avais parlé des NFT,
When you talked about NFT,
on avait dit que c'était de la merde,
We said it was shit,
non ?
No?
Ah oui,
Oh, yes.
on l'a toujours dit ça.
We always said that.
Oui.
Yes.
Pourquoi on insiste encore
Why are we still insisting on
et on revient là-dessus ?
And we go back to that?
Non,
No,
parce qu'on a vu.
Because we saw.
Il y a assez dit,
He said enough,
c'est fait.
It's done.
Voilà,
There you go.
on passe aux news suivantes,
we go to the following news,
non ?
No?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Deux derniers trucs
Two last things.
pour l'année à venir.
for the coming year.
Vite fait,
Quickly,
deux trucs qui,
Two things that,
à mon avis,
In my opinion,
le premier truc,
the first thing,
c'est un truc qu'on attend
It's something we're waiting for.
et qui va arriver,
and who will come,
c'est le premier vol d'Artemis
This is Artemis' first flight
qui a été repoussé.
which has been rejected.
Ah oui,
Oh, yes.
le SLS.
SLS.
Donc voilà,
So here you go,
le retour sur la Lune.
the return to the moon.
La Lune.
The Moon.
Et le vol...
And the robbery...
Tu es ému !
You're moved!
Et le premier vol de Starship
And Starship's first flight
qu'on attend avec impatience
waiting impatiently
qui continue de monter
which continues to climb
leur...
their...
leur mécano
their mechanic
dans Texas.
Texas.
Oui,
Yes,
la grosse pince.
The big pliers.
C'est assez incroyable.
It's pretty amazing.
Voilà.
There.
Et enfin,
And finally,
non mais je vous en parlerai plus tard.
No, but I'll tell you later.
L'année sera spatiale
The year will be spatial
avec des IA.
with AIs.
Exactement.
Exactly.
Et du métalère.
And metalwork.
Vas-y,
Go ahead.
ton père parle un peu,
Your father talks a little,
j'ai trop parlé.
I talked too much.
Ah,
de la news.
news.
Mais je vais être plus concis
But I'll be more concise.
et plus court,
and shorter,
putain de faible.
Damn weak.
Je vais vous parler de
I'll talk to you about
Eutelsat.
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est que Eutelsat ?
What is Eutelsat?
Bien sûr,
Of course,
c'est une société
It's a company.
qui crée
which creates
et qui lance des satellites.
and launches satellites.
Alors,
So,
qui est un opérateur
who is an operator
de satellites.
satellites.
Effectivement,
Indeed,
ils ont des jolis satellites
They have pretty satellites.
et puis ils vendent
and then they sell
de la bande passante
bandwidth
pour faire passer TF1.
to pass TF1.
Enfin,
Finally,
bref,
Anyway,
pour faire passer
to pass through
des tas de trucs.
Lots of stuff.
Mais,
But,
dorsel,
Dorsel,
à l'origine,
originally,
surtout de la télévision.
Mostly television.
Ouais.
Yeah.
Sauf que les mecs
Except guys.
de chez Eutelsat,
from Eutelsat,
ils ne sont pas complètement cons.
They're not completely stupid.
Ils se sont aperçus
They saw each other.
que la télé,
that TV,
c'était un peu la mort.
It was a little death.
C'est-à-dire faire juste passer
That is, just passing through
de la télé,
TV,
de l'audiovisuel.
the audiovisual sector.
Alors,
So,
s'ils s'en sont aperçus
if they find out
en 2022,
in 2022,
c'est qu'ils sont quand même
It's because they're still
un peu cons.
A little stupid.
On revient sur ce que tu viens de dire.
We're going back to what you just said.
Non, non,
No, no,
avant.
Before.
D'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
ils se sont aperçus
They saw each other.
depuis plusieurs années
for several years
que malheureusement,
that unfortunately,
la part du chiffre d'affaires
the share of turnover
sur la partie audiovisuelle,
on the audiovisual part,
ça baissait très fort.
It was going down very hard.
Alors,
So,
petite précision,
small precision,
Eutelsat est une société
Eutelsat is a company
qui a son siège à Paris
which has its headquarters in Paris
et qui est cotée
and is marked
sur la Bourse de Paris.
on the Paris Stock Exchange.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Voilà,
There you go.
comment on l'appelle déjà
what they call it
la Bourse de Paris ?
Paris Stock Exchange?
Bourse de Brawl.
Brawl scholarship.
C'est plus la Bourse de Paris.
It's not the Paris Stock Exchange anymore.
Euronext.
Euronext Paris.
Les Bourses de l'ordre de ton père.
The scholarships of your father's order.
Voilà.
There.
Mais bon,
But, well,
ils se sont dit
They said
qu'il faut qu'on rachète quelque chose.
We need to buy something back.
Et donc,
And so,
ils ont racheté OneWeb.
They bought OneWeb.
Ah, OneWeb.
C'est intéressant.
That's interesting.
OneWeb,
c'est un peu un concurrent
He's a bit of a competitor.
de Starlink.
Starlink.
Exactement.
Exactly.
Voilà,
There you go.
où ils développent
where they develop
des microsatellites
Microsatellites
pour donner
to give
de la lignée
of the line
en Internet
Internet
dans des zones
in areas
qui sont très peu...
which are very little...
Exactement.
Exactly.
Eh bien,
Well,
Eutelsat,
qui commençait déjà
which already started
à développer
to be developed
autre chose
something else
que de l'audiovisuel,
the audiovisual sector,
mais aussi développé
but also developed
le transfert de data
data transfer
à travers les satellites.
through satellites.
Ils viennent de racheter
They just bought
OneWeb
par échange d'action
by exchange of action
en majorité.
Mostly.
Et ils vont faire,
And they'll do,
donc évidemment,
So obviously,
ils ont prévu
they've planned
tout un tas de synergies,
a lot of synergies,
ça c'est classique,
That's classic,
mais surtout,
but above all,
ils ont l'intention
they intend
d'investir
to invest
énormément d'argent
a lot of money
dans les années qui viennent.
in the coming years.
800 millions d'euros
EUR 800 million
par an
per year
sur 7 ans
over 7 years
d'investissement
Investment
pour balancer
to swing
du satellite
Satellite
à tout va
All right.
dans l'espace.
In space.
Et effectivement,
And actually,
ils ont pour ambition
their ambition
de concurrencer
to compete
nos amis
our friends
de chez SpaceX.
SpaceX.
Ça commence à ressembler
It's starting to look like
aux chiottes
in toilets
de leur trompère,
of their tromper,
ça grouille de partout.
It's crawling everywhere.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous vous rappelez
if you remember
quand on avait parlé,
when we talked,
j'avais parlé de Starlink
I talked about Starlink.
il y a un petit moment,
a little while ago,
on avait fait quasiment
We had almost done
un dossier dessus.
A file on it.
Et j'avais dit
And I said
que pour moi,
that for me,
en fait,
Actually,
tout ce qui était Starship,
everything that was Starship,
ça allait être financé
It was going to be funded.
grâce à Starlink.
Thanks to Starlink.
Et là,
And there,
ça commence à arriver
It's starting to happen.
parce que la solution
because the solution
marche super bien,
works great,
ils l'ont prouvé
They proved it.
à différentes occasions
on various occasions
et ils viennent de signer
and they just signed
un contrat.
a contract.
C'est cher, non ?
It's expensive, isn't it?
Non, pas tant que ça.
No, not so much.
C'est cher, oui.
It's expensive, yes.
C'est 120 balles par mois,
It's 120 bullets a month,
mais pour les Américains,
But for the Americans,
120 balles par mois,
120 bullets a month,
ce n'est pas si énorme que ça.
It's not that big.
En tout cas,
Anyway,
Quaco,
sa raison sur un point,
his reason on one point,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
l'espace,
space,
un peu comme les chiottes
a little like the toilets.
de leur trompère,
of their tromper,
c'est extrêmement dangereux.
It's extremely dangerous.
C'est vrai,
That's right,
surtout avec le nombre
especially with the number
de ces micros.
These microphones.
Tu ne peux plus t'y balader
You can't walk around anymore.
sans prendre une saloperie
Without taking a shit
dans la gueule.
In the face.
C'est ça.
Right.
Et surtout,
And most importantly,
tu ne peux pas y respirer.
You can't breathe.
Et Starlink vient de signer
And Starlink just signed
un contrat avec,
a contract with,
je ne sais plus quelle compagnie
I don't know what company
de paquebots,
ships,
je ne sais pas,
I don't know,
Caraïban ou un truc comme ça,
Caribbean or something,
pour équiper l'intégralité
to equip the entire
des navires,
ships,
de leurs navires
their vessels
avec des connexions internet
with internet connections
au débit via Starlink.
via Starlink.
Et ils seraient en train
And they would be
de négocier avec des compagnies
to negotiate with companies
aériennes pour finir
aircraft to finish
de la connexion internet
Internet connection
dans les avions.
on planes.
Et ça,
And this,
c'est un gros,
It's a big one,
gros, gros business.
Big, big business.
Ce qui serait sympa,
Which would be nice,
c'est qu'ils fassent un deal
It's because they're dealing.
avec la SNCF.
with SNCF.
Non, ça, c'est mort.
No, that's dead.
Parce que là...
Because now...
Il y a le Wi-Fi dans la SNCF.
There's Wi-Fi in the SNCF.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parlons-en du Wi-Fi,
Let's talk about Wi-Fi,
la SNCF.
SNCF.
Moi, j'utilise le Wi-Fi...
I use Wi-Fi...
Non, ce n'est pas possible.
No, that's not possible.
Tu mors.
You're dying.
Tu n'es plus en chat privé, toi.
You're not a private cat anymore.
Non, j'avoue.
No, I confess.
Il m'arrive de prendre le TGV.
Sometimes I take the TGV.
Et il m'arrive d'essayer
And sometimes I try
de travailler dans le TGV.
work in the TGV.
Oui, moi, j'y arrive.
Yes, I can.
Je le prends
I'll take it.
toutes les deux semaines.
Every two weeks.
Il disait travailler, Malax.
He said he was working, Malax.
Et donc, comme j'ai...
And so, as I...
Oui, mais toi,
Yeah, but you,
tu n'as pas besoin
You don't need
de te connecter
to connect
à des serveurs distants.
remote servers.
Tu peux dessiner
You can draw
Son père, quand il fait
His father, when he does
du montage de vidéos de cul,
editing ass videos,
il ne peut pas tout le monde.
He can't everyone.
Par exemple,
For example,
le X-Pen sur Discord,
X-Pen on Discord,
etc., ça marche.
It works.
C'est nickel.
It's nickel.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
j'ai besoin de me connecter
I need to connect
en remote access.
in remote access.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Ah bah oui, d'accord.
Oh, yeah, all right.
Le mec, il veut du flux vidéo
The guy, he wants video feed.
dans le TGV.
in the TGV.
Le mec, il est là.
The guy, he's here.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Je voudrais télécharger
I would like to download
des terras de mon film.
The terras of my film.
Non, mais c'est assez dur
No, but it's pretty hard.
avec le Wi-Fi SNCF.
with the SNCF Wi-Fi.
Et je ne sais plus
And I don't know anymore.
qui m'a expliqué sur Twitter
who explained me on Twitter
que, en fait,
that, in fact,
le Wi-Fi SNCF
SNCF Wi-Fi
passe ensuite
then pass
par des relais 4G
by 4G relays
qui sont dans le train.
who are on the train.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Qui semble logique.
Which seems logical.
Oui.
Yes.
Quelqu'un dit sur le chat,
Someone says about the cat,
c'est Mzi00
It's Mzi00.
qui dit
which says
mon rêve
my dream
de croiser
to cross
l'or ton père
gold your father
en première dans le TGV
first in the TGV
quand je repasse sur Paris.
when I go back to Paris.
Ah, effectivement,
Ah, actually,
tu ne le croiseras jamais en seconde.
You'll never meet him in second.
Non, impossible.
No, I can't.
L'or ton père n'est jamais en seconde.
Your father's gold is never second.
Même en première.
Even first.
C'est plutôt la cabine des chattres.
It's more like the chatter booth.
Mais en général,
But in general,
ils sont condamnés rapidement.
They are condemned quickly.
J'étais...
I was...
Je suis allé en vacances cet été.
I went on vacation this summer.
Il va encore nous parler de lui.
He'll tell us about him again.
Petite anecdote.
Little anecdote.
Bah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Non, mais cette année,
No, but this year,
c'est...
It's...
Quoi ?
What?
C'est égocentré.
It's egocentric.
Non, mon vieux.
No, man.
Tâche.
Task.
Ils ont présité ton vacances.
They took your vacation.
Encore une fois.
Again.
J'avais pris pour le retour
I took for the return
des places en première,
places first,
si tu veux.
If you want.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et ces connards,
And those assholes,
la SNCF avait annulé le wagon.
SNCF cancelled the car.
Ils avaient changé le wagon.
They changed the car.
Les salauds.
The bastards.
Donc en gros...
So basically...
Par un wagon de seconde ?
By a second car?
Non, non, non.
No, no, no.
Justement,
Exactly,
ils ont dit
They said
ouais,
Yeah,
ce n'est pas le même train,
It's not the same train,
donc ce n'est pas le même numéro de voiture.
So it's not the same car number.
Mettez-vous,
Get up,
vous voulez...
You want...
Scandale !
Scandal!
C'est admissible !
That's admissible!
On s'installe.
We're moving in.
En plus, c'était un vieux coucou.
Besides, it was an old cuckoo.
C'était pour revenir du massif central.
It was to return from the central massif.
Autant dire que
That is to say,
ce n'était pas des TGV, quoi.
It wasn't TGVs.
Bref, un compartiment de six.
Anyway, a compartment of six.
Il y a une dame
There's a lady
qui s'installe avec nous,
who settles with us,
si tu veux.
If you want.
L'horreur.
The horror.
Une vieille.
An old woman.
Les contrôles,
The controls,
ouais, une vieille.
Yeah, an old woman.
En plus,
Plus,
elle avait une station à faire.
She had a station to do.
C'était genre
It was like
de Clermont-Ferrand
of Clermont-Ferrand
jusqu'à Evian,
until Evian,
je ne sais plus.
I don't know.
I'm going back to back again.
Les contrôles repassent,
Checks are going back,
si tu veux.
If you want.
Et ils font
And they do
ah madame,
Ah, ma'am,
vous n'êtes pas dans la bonne classe.
You're not in the right class.
Si vous avez un ticket de seconde,
If you have a second ticket,
je leur fais
I make them
Ah oui, mais
Oh yes, but
Espèce de clocharde.
You tramp.
À la gare,
At the station,
ils m'ont dit de m'installer
They told me to settle down.
où je voulais et tout.
where I wanted and everything.
Oui, où vous voulez,
Yes, wherever you want,
mais dans votre classe.
But in your class.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même.
Still.
Un billet de seconde et tout.
A second ticket and everything.
Il me fait
He makes me
oui, c'est n'importe quoi,
Yeah, that's bullshit,
etc.
Tu t'égages.
You're falling apart.
Je ne bougerai pas d'ici
I won't move from here
de toute façon.
Anyway.
Là, le mec,
There, the guy,
il fait
he does
ok, mais je vous préviens,
Okay, but I'm warning you,
on va finir.
We're gonna finish.
On va surtaxer.
We're gonna overtax.
Vous descendrez dans 5 minutes.
You'll be down in five minutes.
Je m'en fous et tout.
I don't care about anything.
Filez-moi l'amende,
Give me the fine.
je m'en fous,
I don't care,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Il sort son truc,
He takes out his thing,
qui fait 79 euros.
That's 79 euros.
Et là,
And there,
si tu veux,
If you want,
j'ai vu dans les yeux
I saw in the eyes
de la gonzesse,
of the girl,
elle était partagée
it was shared
entre le fait de se dire
between saying
putain 79 euros
Fucking 79 euros
et le fait de perdre sa fierté.
and losing pride.
Elle a préféré
She preferred
ne pas perdre sa fierté.
Don't lose your pride.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Elle a payé 79 euros
She paid 79 euros
et je te jure
and I swear
que le train était déjà
that the train was already
en train d'arriver en gare
coming to the station
au moment où elle sortait
when she was out
sa carte bleue du lecteur.
his blue card from the reader.
Non, mais on remarquera
No, but we'll notice.
quelque chose,
something,
c'est que ça a fait...
It made...
Les inventions,
Inventions,
les anecdotes du Capitaine Web.
Captain Web's anecdotes.
Non, mais ça veut dire
No, but that means
alors ton père que...
Then your father...
La nouvelle rubrique
New entry
star de la période du Capitaine.
star of the Captain's period.
Ça veut dire alors ton père
That means your father.
que la fierté de cette dame
that the pride of this lady
vaut 79 euros.
is worth 79 euros.
Elle a raison.
She's right.
Fondamentalement, elle a raison.
Basically, she's right.
C'est pas beaucoup.
It's not much.
C'est pas très cher pour une fierté.
It's cheap for pride.
Même si c'est mal de s'installer.
Even if it's wrong to settle in.
Tu sais pas,
You don't know,
elle aura peut-être payé 10 000 euros.
She may have paid 10,000 euros.
10 000 euros,
EUR 10 000,
c'est quand même plus que 79 euros.
It's still more than 79 euros.
T'as fierté,
You're proud.
elle coûte combien ?
How much does it cost?
80 balles.
80 bullets.
Non, mais ça se trouve,
No, but it turns out,
les mecs auraient demandé 10 000 euros
The guys would have asked for 10,000 euros.
alors elle serait restée
then she would have stayed
et elle aura payé 10 000 balles.
And she paid 10,000 bucks.
Alors que c'est ça,
While that's it,
Amiga.
Littéralement,
Literally,
le mec...
Dude...
Ok,
Okay,
je suis ok.
I'm okay.
Alors que littéralement,
While literally,
ce qui est fou,
what's crazy,
c'est que le comptoir lui a dit
It's because the counter told him
vous bougez,
you move,
le wagon de seconde est juste à côté
the second car is right next door
et de toute façon,
and anyway,
elle allait descendre quoi,
She was going down what,
si tu veux.
If you want.
Mais si il faisait juste
But if he was just
qu'elle prenne son baillage,
that she take her lease,
qu'elle l'attende
that she waits for her
de deux minutes en bas sur le...
Two minutes down on the...
Non ?
No?
C'est un peu con,
It's a little stupid,
ça part.
It's leaving.
Parce que la meuf,
Because the girl,
il aurait pu se dire
He could have said to himself
oh, j'ai profité quand même pas mal,
Oh, I've been enjoying it all the same,
je descends tout de suite.
I'm going down right now.
Tu vois ?
See?
C'est une vieille dame.
She's an old lady.
Une vieille dame, t'as dit ?
An old lady, you said?
Non, elle n'avait pas vieille non plus,
No, she wasn't old either,
peut-être 60.
Maybe 60.
Peut-être 32 ans.
Maybe 32 years.
Allez, c'est une vieille dame,
Come on, she's an old lady,
tranquille.
Quiet.
Bref.
Anyway.
Il y avait de la place.
There was room.
C'est bon,
It's okay,
je peux m'asseoir quand même.
I can sit still.
C'est ça.
Right.
Alors, tu me verras.
Then you'll see me.
Ça fera 85 euros, madame.
That'll be 85 euros, ma'am.
Je ne peux pas me lever,
I can't get up,
je suis trop lent.
I'm too slow.
J'ai un ticket pour être debout,
I have a ticket to be up,
madame, pendant 5 heures.
Madam, for five hours.
Mettez-vous debout, madame.
Stand up, ma'am.
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Des fois, c'est l'inverse.
Sometimes it's the other way around.
Les mecs,
Guys,
quand la SNCF survent
when SNCF survives
le nombre de tickets,
the number of tickets,
c'est toi qui fais 5 heures debout.
You're the one who's five hours up.
Et là,
And there,
ils ne te remboursent pas,
They don't pay you back,
les connards.
assholes.
Attends,
Wait.
madame,
Madam,
mettez vos bras en l'air.
Put your arms up.
Vous êtes assez avec des cordes
You're enough with strings
pour te dire debout.
To say you're up.
Attends,
Wait.
si à vous aussi,
If to you too,
j'ai une anecdote
I have an anecdote.
fermière.
Farmer.
Les meilleurs.
The best.
Alors,
So,
j'avais réservé,
I booked,
comme d'habitude,
As usual,
ma petite place en première
my little place first
pour pouvoir installer mon petit
to be able to install my little one
est-ce que tu réserves aussi
Do you also reserve
des places autour de toi
places around you
pour être sûr d'être tout seul ?
To make sure you're alone?
Non, par contre,
No, however,
je prends toujours
I always take
les places isolées.
Isolated places.
Ça, c'est la grande lutte
This is the great struggle
pour avoir une place isolée
to have an isolated place
et pour te foutre la paix
and to leave you alone
pendant le trajet.
on the way.
C'est vrai qu'à chaque fois,
It's true that every time,
tu es agressé aussi.
You're attacked too.
C'est vrai que les gens
It's true that people
qui sont en première,
who are first,
c'est vraiment des bêtes.
They're really animals.
C'est vrai qu'il peut tomber
It's true he can fall
sur une femme d'affaires
on a business woman
qui fait
which makes
« Ton père, j'en peux plus,
"Your father, I can't take it anymore,
il faut que je... »
I have to..."
« J'en peux plus,
"I can't take it anymore,
ton père,
Your father,
tu mets que si trop... »
you only put too much..."
Il en a marre
He's tired of it.
se fait emmerder,
Gets fucked,
ton père.
Your father.
Ils sont arrêts à interpeller.
They're stopped calling.
Encore ma bite,
My dick again,
c'est bon.
It's okay.
Calmez-vous.
Calm down.
Et là,
And there,
pas de bol,
no bowl,
si tu veux,
If you want,
j'ai une sorte de cabine à deux,
I've got a kind of double cabin,
tu vois.
See.
Oh putain,
Oh fucking,
merde !
Damn it!
C'était pas une cabine,
It wasn't a cabin.
ton père,
Your father,
c'était les chiottes.
It was the toilets.
Le service n'est plus
The service is no longer
ce qu'il était.
What he was.
C'est dans les nouveaux
It's in the new ones.
trains bombardiers
bomber trains
qui sont pas mal d'ailleurs.
That's not bad.
Et bon,
Well,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne prends pas le train,
I'm not taking the train,
je ne prends que l'avion.
I'm just taking the plane.
Mon petit Nordi,
My little Nordi,
etc.
Il y a une dame
There's a lady
qui arrive et tout
that comes and everything
qui me dit
who tells me
« Ah, est-ce que ça vous embête
"Oh, do you mind?
si... »
if..."
« Si je vous suce un coup. »
"If I suck at you. »
Non.
No.
« Si vous sucez. »
"If you suck. »
« Si je vous pompe le venard ! »
"If I pump you the venison! »
« Si vous foutez
"If you fuck
dans le cul. »
In the ass. »
« Si on échange de place
"If we exchange space
parce que je suis avec mon petit copain,
Because I'm with my boyfriend,
on n'a pas envie
We don't want to.
de se séparer. »
to separate. »
« Il est en train
"He's on the way
de m'enculer là,
Fuck me there,
mais exactement. »
But exactly. »
« Ça, c'était une invitation
"That was an invitation
en fait,
Actually,
là, on a été à nous raconter. »
There, we were told. »
« Putain, l'erreur
"Fuck, the mistake
parce qu'à tous les coups
because every time
de t'es retrouvé
of you found
à la place de l'enfer. »
instead of hell. »
« Attends, attends. »
"Wait, wait. »
« Justement. »
"That's the point. »
« Ça m'est arrivé une fois
"It happened to me once
dans l'avion, plus jamais. »
On the plane, never again. »
« Justement. »
"That's the point. »
« Moi, dans le sens inverse,
"I, in the opposite direction,
ça m'est arrivé. »
It happened to me. »
« Je suis plutôt quelqu'un
"I'm rather someone
de sympathique. »
Nice. »
« Non. »
"No. »
« Je comprends qu'un couple
"I understand that a couple
ait envie d'être ensemble. »
Want to be together. »
« Envie de baiser. »
"Want to fuck. »
« Ça ne me choque pas. »
"It doesn't shock me. »
« Donc, j'ai répondu
"So I answered
à cette charmante dame. »
to this lovely lady. »
« Je lui ai dit
"I told him
« Oui, sous une réserve,
"Yes, with a reservation,
je veux voir la place. »
I want to see the place. »
« Ah, quand même. »
"Ah, still. »
« Je veux voir la place avant. »
"I want to see the place before. »
« Je suis sympa,
"I'm nice,
mais il y a quand même
but there is still
des limites. »
limits. »
« Et là... »
"And there..."
« Mais là, il n'a pas tort
"But there he is not wrong
en même temps. »
At the same time. »
« Le mec m'amène littéralement. »
"The guy brings me literally. »
« Pourtant,
"However,
on était dans le vagon de première. »
We were in the van first. »
« Il m'a fait voir la place
"He made me see the place
littéralement. »
literally. »
« C'était le strapontin
"It was the strapon
de première
of first
en plein milieu du passage. »
right in the middle of the passage. »
« Là, j'ai regardé le gars,
"There I looked at the guy,
je lui ai dit
I told him.
« Désolé. »
"Sorry. »
« Ah non, non. »
"Oh no, no."
« Il a dit quoi, le gars ? »
"What did he say, the guy?"
« Tiens. »
"Here. »
« Attends. »
"Wait. »
« Ou est-ce que je t'ai dit
"Or did I tell you
« Vous êtes vraiment... »
"You really are..."
« Et s'il t'avait dit
"And if he had told you
je vous rembourse ma place. »
I'll pay you back my place. »
« Ah bah non. »
"Ah, no."
« Lors ton bas,
"On your bottom,
il t'a regardé comme ça,
He looked at you like that,
il a fait
He did.
« On peut s'arranger avec ma femme. »
"We can arrange with my wife. »
« Tu peux l'apprendre dans les chaînes. »
"You can learn it in chains. »
« Mon confort,
"My comfort,
mon confort,
my comfort,
c'est sacré. »
It's sacred. »
« En ce moment,
"At this moment,
dans un autre podcast,
in another podcast,
un mec est en train de raconter
a guy is telling
l'histoire de l'enculé
the story of the motherfucker
qui n'a pas laissé sa place
who has not left his place
pour qu'il soit
for him to be
avec sa copine. »
With his girlfriend. »
« Il y en a un siège
"There is one seat
hyper confortable et tout. »
super comfortable and everything. »
« Le mec,
"The guy,
non, monsieur,
No, sir,
ne veut pas de ce super siège
Don't want that great seat.
parce qu'il ne peut pas
because he can't
allonger ses jambes complètement. »
lengthen his legs completely. »
« Sympa ! »
" Nice! »
« Avec ses moquins à l'enculé,
"With his naughty fuckers,
il avait 70 ans. »
He was 70 years old. »
« Du coup,
"So,
ma petite fille de 4 ans
my four-year-old daughter
restait debout
remained standing
à côté de lui
next to him
pendant 4 heures.
For four hours.
Elle avait tellement
She had so much
dans les jambes,
in the legs,
elle pleurait.
She was crying.
Il était en train
He was on the train.
de se plaindre
to complain
de la connexion Wi-Fi. »
Wi-Fi connection. »
« Papa ! »
"Dad! »
« Que c'est que
"That it is that
c'est Wi-Fi de merde ? »
Is that fucking Wi-Fi? »
« Oh mon Dieu ! »
"Oh, my God! »
« Non mais vraiment,
"No, but really,
par contre,
However,
je vais dire... »
I'll say..."
« Depuis quand,
"Since when,
il y a des strapontins
There are strapons
en première ? »
First? »
« C'est con ça. »
"That's stupid."
« Ça, c'est la nana
"That's the girl
avec pas content. »
Not happy. »
« Je te promets,
"I promise you,
mais j'ai jamais vu
but I've never seen
une place aussi horrible
such a horrible place
dans un train, quoi. »
On a train. »
« Mais franchement,
"But frankly,
un strapontin en première,
a strapon first,
c'est quand même
It's still
l'abus. »
Abuse. »
« Et donc,
"And so,
le mec était sur ce strapontin
the guy was on that strapon.
et sa nana
and her girl
était en face de toi. »
was in front of you. »
« Ouais, c'est ça. »
"Yeah, that's it. »
« Et la nana,
"And the girl,
pendant tout le trajet,
throughout the journey,
elle a regardé
She looked.
avec des yeux de terreur. »
with eyes of terror. »
« Peut-être pas de terreur,
"Maybe no terror,
mais effectivement. »
But actually. »
« Elle t'envoyait des éclairs. »
"She sent you lightning. »
« Mais j'en avais rien à vendre. »
"But I had nothing to sell. »
« Alors ton père,
"Then your father,
il a déposé sa déclaration
he filed his statement
d'impôt comme ça
tax like that
sur la table,
on the table,
c'est fait genre... »
It's made like..."
« T'as vu ? »
"Did you see?"
« Ah pétain,
"Ah, pewter,
il paye 3 millions d'impôts
he pays 3 million taxes
sur le revenu. »
on income. »
« Mais tu ne lui as pas parlé
"But you didn't talk to him
du trajet. »
of the journey. »
« Ah bah non, non. »
"Oh, no, no. »
« Si, pour lui demander
"If, to ask him
si elle a capté le Wi-Fi. »
If she got Wi-Fi. »
« J'étais sur mon ordi. »
"I was on my computer. »
« En fait, c'est l'enculé
"In fact, it's the motherfucker.
qui prend toute la bande
who takes the whole band
sans le train, quoi. »
Without the train. »
« C'est vrai qu'il précise,
"It is true that he specifies,
attention,
Be careful,
la SNCF,
SNCF,
il précise,
it specifies,
attention,
Be careful,
c'est pas la connexion
It's not the connection.
des champions.
Champions.
Évitez de télécharger
Avoid downloading
ou mater les films. »
or watch the movies. »
Ils le disent quand même
They say it anyway.
sur le film,
on the film,
dans ton père.
in your father.
« Ah non, mais je ne regarde
"Oh no, but I don't look
pas de films,
No movies,
je travaille. »
I'm working. »
« Quand tu vas te connecter
"When you're going to connect
à tes serveurs à distance... »
to your remote servers..."
« Littéralement,
"Literally,
c'est un écran vidéo,
It's a video screen,
si tu veux,
If you want,
c'est juste de la vidéo
It's just video.
qui est envoyée.
which is sent.
C'est toi qui pompe
You're the one pumping.
toute la bande passante. »
All the bandwidth. »
« Mais non, c'est du vecto, quoi. »
"No, it's vecto. »
« C'est quoi ça ?
"What is this?
C'est du vecto ? »
Is that vecto? »
« Qu'est-ce que tu racontes
"What are you talking about?
que c'est du vectoriel ? »
That's vectorial? »
« C'est hyper compressé,
"It's super compressed,
c'est par différence.
It's by difference.
C'est incrémental. »
It's incremental. »
« Mais n'importe quoi. »
"But anything. »
« Tu ne connais rien. »
"You know nothing. »
« Tu vérifieras
"You will check
ta bande passante,
Your bandwidth,
mais je suis sûr que tu... »
but I'm sure you... »
« C'est incrémenté. »
"It's incremental. »
« Merci à l'ami Molette
« Thanks to friend Molette
qui... »
which..."
« C'est quatrième mois
"It's fourth month
d'abonnement, l'ami Molette. »
subscription, friend Molette. »
« Et merci à ton père
"And thank you to your father
pour ton Aïda. »
for your Aida. »
« Merci pour ton Aïda. »
"Thank you for your Aida. »
« Celle-là, elle était drôle. »
"This one was funny. »
« Elle était belle. »
"She was beautiful. »
Alors, Captain Veb,
So, Captain Veb,
justement,
precisely,
puisqu'on est en plein métavers,
since we are in the middle of metavers,
j'ai repéré une news cet été
I spotted a news this summer
mais surtout,
but above all,
j'ai repéré le communiqué de presse.
I picked up the press release.
J'avoue, c'est...
I confess, it's...
C'est un résumé parfait
It's a perfect summary.
du métaverse.
The metaverse.
Oh putain.
Oh fucking.
Alors, la news,
So, the news,
c'est Capgemini,
It's Capgemini,
qui est une boîte française,
which is a French box,
conseil en informatique,
IT consulting,
grosse boîte,
big box,
qui a été créée en 67
established in 67
à Grenoble.
in Grenoble.
Et Unity,
And Unity,
qu'on ne présente plus.
we don't introduce anymore.
Qui est un moteur
Which is an engine
de création de jeux vidéo,
creation of video games,
entre autres,
among others,
au début...
At first...
Entre autres, entre autres.
Among other things.
Parce que maintenant,
Because now,
tu fais des films avec,
You make movies with,
tu fais plein de choses.
You do a lot of things.
Et alors là,
And then there,
j'ai juste fait un copier-coller
I just made a copy-paste.
d'un extrait du communiqué
of an extract of the communiqué
tellement c'est magique.
So magical.
Je vous le lis tel quel.
I'll read it as it is.
Ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
Capgemini renforce ses ambitions
Capgemini strengthens its ambitions
dans cette nouvelle ère
in this new era
émergente de l'Internet
emerging from the Internet
grâce à son
thanks to its
Bétaverse-Lab.
Betaverse Lab.
Ah !
Ah!
Composé d'une équipe
Composed of a team
de spécialistes
experts
des technologies de boîte,
box technologies,
au sein du groupe
within the group
et possédant
and having
une solide expérience
a solid experience
dans les technologies
Technology
clés sous-jacentes
underlying keys
du Web3
Web3
slash Bétaverse.
slash Betaverse.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est bullshit.
It's bullshit.
Allé, attends,
Come on, wait,
je n'ai pas terminé.
I'm not done.
Bétaverse.
Butterfly.
Alors, le Lab,
So, Lab,
il doit manquer un mot.
He must be missing a word.
Le Lab a pour objectif
Lab's objective
d'élaborer des stratégies
to develop strategies
Métaverse spécifiques
Specific metaverse
à chaque secteur d'activité
each sector of activity
et des solutions
and solutions
et plateformes innovantes
and innovative platforms
avec ses partenaires
with partners
dont Unity.
Of which Unity.
Ses programmes de R&D
Its R&D programs
concerneront
will concern
l'avenir des interfaces
the future of interfaces
et des contrôleurs
and Controllers
homme-machine
man-machine
immersifs,
immersive,
le travail du futur
the work of the future
dans le Métaverse,
in the Metaverse,
les jumeaux numériques
digital twins
et la blockchain du futur
and the blockchain of the future
et les organisations autonomes
and autonomous organizations
décentralisées,
decentralised,
les OAD.
ADOs.
C'est-à-dire qu'il y a des connards
That is, there are assholes.
qui sont payés
paid
pour écrire ce genre de merde.
To write this kind of shit.
Non, non, mais j'avais envie
No, no, but I wanted to.
de vous le dire.
to tell you.
C'est un beau,
He's a beautiful,
c'est un bel exemple.
That's a good example.
C'est pas mal, hein ?
It's not bad, is it?
Oui.
Yes.
C'est un très bel exemple.
That's a very good example.
Voilà, donc le Métaverse,
That's the Metaverse,
on est à fond.
We're full.
Captain Biaide.
Je vais parler d'un autre truc
I'll talk about something else.
que j'ai découvert
that I discovered
ces derniers mois
in recent months
qui me terrifie.
That terrifies me.
Je peux le dire comme ça.
I can say it like that.
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
quand il y a eu la première,
when there was first,
la guerre d'Irak,
the Iraq War,
si tu voyais,
If you saw,
où on y était.
Where we were.
Malheureusement,
Unfortunately,
on y était.
We were there.
Je m'en souviens,
I remember,
j'étais dans les tranchées
I was in the trenches
avec Maddox.
Maddox.
Tu étais devant la télé
You were in front of TV.
et tu voyais l'armée américaine
and you saw the American army
quasiment en temps réel
Almost in real time
en train d'envahir
Invading
le passé par le...
the past by the...
Moi, le vrai souvenir
Me, the true memory
que j'essaie de dire,
I'm trying to say,
c'est le F-117.
It's the F-117.
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est les fighters.
It's the fighters.
La F-117,
The F-117,
anti-radar et tout.
anti-radar and everything.
Mais ne te rappelles pas
But don't remember.
ces vidéos sur TF1
these videos on TF1
que tu voyais en direct,
that you saw live,
en pleine nuit
at night
avec des caméras thermiques.
with thermal cameras.
Tu voyais les colonnes
You saw the columns
de blindés
Of armoured vehicles
en train d'avancer
moving forward
vers Bagdad.
to Baghdad.
Alors pour Captain Balec,
So for Captain Balec,
c'est faux.
That's not true.
La première guerre,
The first war,
la première guerre d'Irak,
the First Iraq War,
on y était.
We were there.
C'est la deuxième
That's the second one.
où on n'y était pas.
where we weren't there.
Et les Fs,
And the Fs,
c'est une réponse.
That's an answer.
Je parlais de nous quatre.
I was talking about the four of us.
Je parle de qui
I'm talking about who
quand tu dis on ?
When you say we?
On parle de la France.
We're talking about France.
On le sait bien.
We know that.
Je parle de l'expérience
I'm talking about experience.
des quatre mecs
Four guys
qui étaient devant leur télé.
who were in front of their TV.
On n'était pas...
We weren't...
On parlait pas des Français.
We weren't talking about the French.
On n'avait pas...
We didn't...
On parlait de nous quatre.
We were talking about the four of us.
On n'avait pas un fusil mitrailleur.
We didn't have a machine gun.
On n'était pas en train
We weren't on the train.
d'attaquer l'Irak.
to attack Iraq.
On était devant la télé.
We were in front of TV.
On n'était devant le télé.
We weren't in front of the TV.
Voilà, précisément.
That's it, exactly.
Et à l'époque,
And then,
rappelez-vous,
Remember,
c'était incroyable.
It was amazing.
C'était la guerre en direct
It was the live war
et tout.
and everything.
Ils essaient,
They're trying,
c'est le futur, quoi.
It's the future.
Eh bien, les gars,
Well, guys,
depuis qu'il y a la guerre
Since there was war
en Ukraine
Ukraine
et que tout le monde
and that everyone
est équipé de smartphones,
is equipped with smartphones,
de GoPro,
of GoPro,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est un truc de taré.
It's a crazy thing.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
ces vidéos de drones
these drone videos
qui balancent des grenades ?
Who's throwing grenades?
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
Et c'est terrifiant
And it's terrifying
parce que littéralement,
because literally,
je te rends compte
I'll report to you.
que n'importe qui
that anyone
peut faire ça.
Can do that.
Tu as des vidéos.
You have videos.
Alors, j'en ai...
So, I have...
Je vous ai mis une petite de côté.
I put a little girl aside.
Une petite sélection,
A little selection,
Capitaine Web !
Captain Web!
Pas une petite sélection,
Not a little selection,
mais voilà.
There you go.
De gens en train de mourir !
People dying!
Celle-là, je trouve,
This one, I think,
est un très bon exemple,
is a very good example,
si tu veux,
If you want,
de ce que tu vois.
From what you see.
C'est une vidéo d'un drone
It's a drone video.
au-dessus d'un char russe,
above a Russian tank,
si tu veux,
If you want,
donc c'est les Ukrainiens,
So it's the Ukrainians,
qui va balancer une grenade,
Who's gonna throw a grenade,
si tu veux.
If you want.
Ils ont l'air déjà cassés,
They look already broken,
les chars.
tanks.
Voilà.
There.
Et regarde...
And look...
Pas de grenade, ça.
No grenade.
Oui, c'est une roquette.
Yeah, it's a rocket.
C'est un au mieux.
It's one at best.
La précision du truc,
The precision of the thing,
donc le truc qui est à 100 mètres de haut,
So the thing that's 100 meters high,
je pense,
I think,
et balance une roquette
and swing a rocket
dans un char.
in a tank.
Non, parce qu'en fait,
No, because in fact,
il faut que tu précises,
I need you to specify,
Capitaine Web, je pense,
Captain Web, I think,
c'est qu'il ne s'agit pas
It's not about
de drones militaires.
Military drones.
Non, du tout, oui, bien sûr.
No, at all, yes, of course.
Ce sont des drones du commerce
They're commercial drones.
que tu peux acheter,
that you can buy,
mais d'une China, machin,
but of a China,
et qui sont après un peu customisés.
and who are after a little customised.
Oui, parce que pour supporter
Yes, because to endure
deux obus,
two shells,
il faut que ce soit bien customisé,
It has to be well customised,
quand même, je pense.
Still, I think.
Oui, mais ça reste malgré tout
Yes, but it still remains
des drones que tu peux acheter
drones you can buy
civils.
civilians.
Oui, mais ça marche aussi.
Yeah, but it works, too.
Des fois, ils mettent des grenades
Sometimes they put grenades on
dessus, si tu veux.
on it, if you want.
Il n'y a pas que des drones civils,
It's not just civilian drones,
bien sûr.
Of course.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais en tout cas,
But anyway,
en temps réel,
in real time,
donc sur Telegram,
So on Telegram,
là, je suis sur Reddit
I'm on Reddit right now.
parce que c'est plus simple,
Because it's easier,
mais sur Telegram,
But on Telegram,
en quasiment temps réel,
in almost real time,
tu as des mecs en permanence
You have guys all the time.
qui postent ce genre de vidéos
which post such videos
et tu vois des trucs
and you see things
comme par exemple un drone,
like a drone,
si tu veux,
If you want,
où tu as des soldats
where you have soldiers
qui repèrent le drone au-dessus de eux
who spot the drone above them
et qui commencent littéralement
and that start literally
à courir et tu lui vois
running and you see him
pendant dix minutes,
for ten minutes,
le mec est en train de zigzaguer
The guy's zigzaging
dans les champs, si tu veux,
in the fields, if you want,
parce qu'il est poursuivi
because he's being sued
par ce putain de drone
By the fucking drone
qui veut te balancer
who wants to swing you
une grenade dessus.
A grenade on it.
C'est absolument terrifiant.
It's absolutely terrifying.
Je pense que c'est
I think it's
véritablement l'avenir.
the future.
Il y a aussi une autre différence.
There is also another difference.
L'avenir est riant.
The future is laughing.
Par rapport à la guerre d'Irak,
Compared to the war in Iraq,
c'était diffusé
it was broadcast
C'est ça le vrai changement
That's the real change
de paradigme, il est là.
Paradigm, he's here.
Et il y a une communication
And there's a communication
absolument dingue sur...
absolutely crazy about...
Des individus.
Individuals.
C'est ça.
Right.
Il y a des...
There are...
Tu participes à l'Irak.
You're part of Iraq.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Donc c'est pas...
So it's not...
Non mais c'est pas ça,
No, but it's not that,
mais c'est que ça ne passe pas
But it doesn't pass.
par une chaîne d'information.
by an information channel.
Il n'y a pas de filtre en fait.
There's no filter in fact.
Le mec, il arrive,
The guy, he's coming,
si tu veux mettre ton image,
If you want to put your image on,
tu peux la mettre sur Internet.
You can put it on the Internet.
N'importe qui.
Anyone.
Non, ce que je trouvais
No, what I found
très surprenant,
Very surprising,
mais j'en ai eu la réponse,
But I got the answer,
c'est qu'il détruisait
it was destroying
pendant la guerre,
during the war,
sur la guerre d'Ukraine,
on the war of Ukraine,
ils ne détruisent pas
they don't destroy
les réseaux télécom.
telecommunications networks.
Mais c'est parce que
But that's because
tant les Russes
both Russians
que les Ukrainiens
as Ukrainians
ont besoin des réseaux télécom.
need telecom networks.
Oui, alors ça dépend.
Yeah, so it depends.
Ça dépend desquels,
Depending on which,
par exemple,
for example,
il y a eu des tours
There were towers
de télécommunication.
telecommunications.
France Télécom.
France Telecom.
Oh putain,
Oh fucking,
on a deux experts
We have two experts.
et en télécom et en guerre.
and telecommunications and war.
Ils sont d'accord
They agree
et tout.
and everything.
Les deux ont besoin.
Both need it.
Non, ça dépend.
No, it depends.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
J'ai vu des vidéos
I saw some videos.
de tours qui étaient...
Of towers that were...
Je te concède le point.
I'll give you the point.
Mais ce qui est...
But what is...
Mais tu sais,
But you know,
c'est comme pendant...
It's like...
Vous voulez vraiment commenter
You really want to comment
la guerre d'Ukraine aussi ?
The Ukraine War too?
C'est comme pendant le Covid.
It's like during the Covid.
60 millions de gyrologues.
60 million gyrologists.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est exactement pareil.
It's exactly the same.
D'un point de vue purement
From a purely
d'un mec qui est...
A guy who's...
Là, vous pensez que le mec
Now you think the guy
avec son drone
with his drone
et deux obus dessus,
and two shells on it,
c'était le civil du coin
He was the local civilian.
qui habitait au deuxième étage
who lived on the second floor
de chez toi ?
from your home?
Bien sûr.
Sure.
Le mec,
The guy,
il avait deux obus chez lui.
He had two shells at home.
Il avait un drone
He had a drone.
comme par là.
Like that.
Non, c'est militaire.
No, it's military.
Ce n'est pas la question.
That's not the point.
Il y a tout, évidemment.
There's everything, obviously.
Il y a une propagande folle
There's crazy propaganda.
des deux côtés
on both sides
parce que c'est la première fois,
Because this is the first time,
si tu veux,
If you want,
que tu as un terrain de chasse
that you have a hunting ground
comme le net
like the net
accessible à n'importe qui
accessible to anyone
parce que clairement,
because clearly,
c'est des drones
They're drones.
qui coûtent 500 balles.
That cost 500 bucks.
Après, il faut avoir des grenades.
Then you have to have grenades.
La deuxième chose,
The second thing,
c'est l'instantanéité
It's instantaneity.
et la diffusion totale
and total dissemination
de toutes les vidéos.
All videos.
Moi, je suis sur un chaîne Reddit
I'm on a Reddit channel.
où ils postent des vidéos.
where they post videos.
C'est quand même très...
It's still very...
Pour le coup,
For the moment,
ce n'est pas grand public du tout.
It's not the general public at all.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui demande le lien.
who asks for the link.
Je vais vous dire simplement,
I'll just tell you,
vous allez sur Reddit
You go to Reddit
et vous tapez...
And you type...
Vous cherchez Ukraine
Looking for Ukraine
et c'est Ukraine
and it's Ukraine
War Video Report.
Tu ne peux pas me copier
You can't copy me.
le lien sur le chat ?
the link to the cat?
Je vous mets.
I'll put you on.
De toute façon,
Anyway,
vous trouverez facilement
you will find easily
parce que c'est un
because it's a
des plus gros de Chanel.
Of the biggest Chanel.
En fait, il faut bien voir
Actually, you have to see
que ce n'est pas la première source
that this is not the first source
parce que la plupart des trucs
because most things
viennent de Telegram
come from Telegram
et ça, c'est juste...
And this is just...
Le relais.
The relay.
C'est juste le relais
It's just the relay.
de certaines vidéos
of certain videos
sur Reddit.
on Reddit.
C'est ça.
Right.
Ukraine War Video Report.
Vous cherchez ça sur Reddit
You're looking for this on Reddit.
et vous allez le trouver
and you will find him
tout de suite.
Right away.
Mais en l'occurrence,
But in this case,
quand tu te connais dessus,
When you know each other,
moi, je me connais dessus
I know myself.
parce que ça m'intéresse
'Cause I'm interested
de voir un peu
to see a little
comment les trucs avancent.
How things progress.
Ce n'est pas très joyeux.
It's not very happy.
Il y a Kappa Kébé
There's Kappa Kebé
qui nous dit
who tells us
aller sur Reddit
go to Reddit
et chercher
and seek
Ukraine une escorte bombasse.
Ukraine a bombarded escort.
Non, je n'ai pas cherché.
No, I didn't.
Mais en gros,
But basically,
tu as ce truc-là
You got that thing.
et tu ne vois que ça.
And you only see that.
Et tu as des vidéos,
And you have videos,
si tu veux,
If you want,
de mecs à la GoPro.
GoPro guys.
On n'a jamais vu
We've never seen
des images pareilles.
images like that.
C'est absolument hallucinant.
It's absolutely amazing.
Tu as...
You...
Il y a beaucoup
There's a lot
de propagande dedans,
propaganda inside,
soyons clairs,
Let's be clear,
des deux côtés.
On both sides.
On ne va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
sur le truc.
on the thing.
Donc, il faut faire le tri.
So we have to sort it out.
Il faut réfléchir
We need to think
aux images que tu vois.
the images you see.
Sans parler de propagande
Not to mention propaganda
ou de ce que veulent dire
or what it means
les images.
images.
Moi, je ne trouve pas ça
I can't find that.
plus impressionnant
more impressive
que des images
only images
en noir et blanc
in black and white
du débarquement de Normandie.
the Normandy landing.
Ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Quand tu as un mec
When you have a guy
qui est tout seul
Who is alone
qui tire,
who shoots,
tu ne sais même pas sur quoi
you don't even know what
parce que tu ne vois rien du tout.
Because you don't see anything.
Là, crois-moi
Now believe me.
que tu comprends vite le truc.
I want you to understand the thing.
Tu es sur des scènes.
You're on scenes.
C'est des scènes de hier.
It's yesterday's scenes.
Il y a des trucs
There's stuff.
extrêmement violents.
Extremely violent.
Ce n'est pas fait pour tout le monde.
It's not for everyone.
Allez ne pas voir les trucs.
Don't see the stuff.
Merci pour cette petite news-guerre.
Thanks for this little war news.
Ça est, c'était bizarre.
That's, that was weird.
Ce qui, moi,
What, me,
m'impressionne,
I'm impressed,
si tu veux,
If you want,
c'est de voir
It's to see
que c'est la première guerre
that this is the first war
qui est retransmise comme ça
which is broadcast like this
mais véritablement en direct
but really live
et sans aucun filtre.
and without any filter.
En direct, oui.
Live, yes.
Tu n'as pas les fils
You don't have the sons.
que la télévision
television
n'allait pas t'afficher
wasn't going to show you
n'importe quoi.
Anything.
Là, tu as devant
There you are.
et Reddit,
and Reddit,
c'est super grand public.
It's great public.
Pour le coup,
For the moment,
le filtre,
the filter,
il est fait par la propagande.
It's made by propaganda.
Là, les mecs,
Here, guys,
ils ont fait des montages.
They did some editing.
Pas tous.
Not all of them.
Il y a des vidéos
There are videos
qui arrivent direct comme ça.
That's the way it comes.
Tu regardes vraiment
You're really watching.
du 24h sur 24h,
24 hours a day,
ça, GoPro.
That, GoPro.
De quoi ?
About what?
Il n'y a pas un mec
There's no guy
qui a monté
who climbed
avant d'envoyer ça.
Before we send this.
Après, c'est déçu
Then it's disappointed.
quand tu vois
when you see
une scène d'une drone
a drone scene
qui va broncer une grenade.
He's gonna burn a grenade.
C'est comme
It's like
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Le mec,
The guy,
il a tronqué 14 secondes
He truncated 14 seconds
dans sa vidéo.
In his video.
Par exemple,
For example,
sur ces vidéos-là,
on those videos,
je n'ai vu personne
I haven't seen anyone.
sortir du tank.
Get out of the tank.
De quoi ?
About what?
Non, mais je ne dis pas
No, but I'm not saying
que...
that...
Il peut y avoir un montage.
There may be an assembly.
Il faut faire très attention.
You have to be very careful.
Mais si tu regardes,
But if you look,
il n'y a pas de filtre.
There is no filter.
Il y a des centaines
There are hundreds
de vidéos qui sont passées
of videos that have passed
tous les jours.
Every day.
Toutes les vidéos
All videos
ne sont pas des deepfakes
are not deepfakes
ou des fausses.
or fakes.
Je ne dis pas l'inverse.
I'm not saying the other way around.
Seulement mon point,
Only my point,
c'est de dire
that is to say
qu'on est dans un truc
We're in something.
que pour moi,
that for me,
je pense qu'on n'avait
I don't think we had
jamais vu avant.
Never seen before.
C'est-à-dire,
That is,
même en Syrie,
even in Syria,
même dans d'autres trucs,
Even in other things,
tu avais des vidéos qui arrivaient.
You had videos coming.
Mais passe-moi-là,
But pass it to me.
pas autant,
Not as much,
pas tout...
Not everything...
Voilà.
There.
Bref.
Anyway.
Merci, Captain Babe.
Thank you, Captain Babe.
Voilà !
There!
De rien !
You're welcome!
L'heureux-là !
Happy one!
Je vais vous parler
I'll talk to you.
un peu d'Elon Musk.
A little Elon Musk.
Parce qu'il a fait
Because he did
quand même
still
quelques phrases
a few sentences
que cet été...
that this summer...
Elon Musk ?
Elon Musk?
Elon Musk, exactement.
Elon Musk, exactly.
Alors,
So,
première chose,
First thing,
vous avez dû repérer ça.
You must have found this.
Ils ne sont pas d'accord
They disagree
avec toi quand même.
Still with you.
Oui, non,
Yes, no,
mais tout à fait,
But quite so,
on a le droit
we have the right
de ne pas être d'accord
not to agree
avec moi.
with me.
Je ne dis pas,
I'm not saying,
je dis,
I say,
bref,
Anyway,
on ne va pas remonter.
We're not going back up.
Vas-y,
Go ahead.
on ne va pas remonter.
We're not going back up.
Non,
No,
on ne va pas remonter.
We're not going back up.
Continue,
Keep going,
t'as raison.
You're right.
Allez,
Come on.
on part sur Elon Musk.
We're going to Elon Musk.
Vous avez vu
You saw
que notre ami Elon Musk,
that our friend Elon Musk,
cet été,
this summer,
a vendu
sold
pour 7 milliards
7 billion
de dollars
United States dollars
d'actions de Tesla.
of Tesla's shares.
Ouais.
Yeah.
7 milliards ?
$7 billion?
Oui.
Yes.
Millards !
Billion!
Est-ce que tu crois
Do you think?
que c'est pour pouvoir
that it's for power
acheter Twitter ?
Buy Twitter?
Alors,
So,
c'est un peu différent
It's a little different.
parce qu'on a l'explication.
Because we have the explanation.
Alors,
So,
ce qu'il faut savoir également,
what you should also know,
c'est qu'il avait déjà vendu
It's because he had already sold
avant l'été
before summer
8,5 milliards
8.5 billion
d'actions de Tesla.
of Tesla's shares.
Mais il a encore
But he still has
combien de...
How many...
Je ne sais pas.
I don't know.
Sincèrement,
Honestly,
je ne sais pas.
I don't know.
Il a encore un gros
He still has a big one.
paquet d'actions
Action Package
à mon avis,
In my opinion,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Il était ultra majoritaire,
He was an ultra-majority,
il me semble.
I think so.
Je ne sais pas,
I don't know,
sincèrement.
Really.
Ça m'a été vrai
It was true to me.
qu'il ait lâché
that he let go
sa position majoritaire
its majority position
sur le...
on the...
Non,
No,
je ne pense pas,
I don't think so,
mais sincèrement,
But truly,
je ne connais pas les chiffres.
I don't know the numbers.
Les premiers 8,5 milliards
The first 8.5 billion
de dollars
United States dollars
qu'il avait vendus
that he had sold
il y a quelques mois,
A few months ago,
il avait dit d'ailleurs
He said by the way
qu'il n'en ferait pas
that he wouldn't do it.
d'autres de vente.
other sales.
Comme quoi...
Like what...
Il avait menti.
He lied.
Non,
No,
c'est que les événements,
It's just events,
le contexte a changé.
the context has changed.
Les premiers 8,5 milliards,
The first 8.5 billion,
c'était justement
It was precisely
pour acheter Twitter.
to buy Twitter.
Et là,
And there,
les 7 milliards
7 billion
qu'il vient de vendre,
which he just sold,
c'est au cas où...
It's just in case...
C'est pour ne pas acheter Twitter
It's not to buy Twitter
une fois qu'il aura...
Once he gets...
C'est au cas où il serait
It's in case he's
obligé d'acheter Twitter.
forced to buy Twitter.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il se dit
Because he thinks
si je suis obligé de l'acheter,
If I have to buy it,
il vaut mieux que je vende
I'd better sell.
les actions très en amont
very upstream actions
plutôt que de les vendre
instead of selling them
au dernier moment.
At the last moment.
Où elles vont baisser quoi.
Where they'll drop what.
Où elles vont baisser
Where they're going down
et ce n'est pas le moment
and now is not the time
pour moi de le faire.
for me to do it.
Donc,
So,
c'est pour ça qu'il a vendu
That's why he sold.
ses actions de Tesla.
his actions of Tesla.
C'est au cas où il serait
It's in case he's
contraint d'acheter Twitter.
forced to buy Twitter.
Parce que vous avez suivi
Because you followed
la bataille continue.
the battle continues.
Parce que cet été,
Because this summer,
on a eu le lanceur d'alerte.
We got the whistleblower.
Il possède encore 15% du capital.
He still owns 15% of the capital.
Seulement 15% ?
Only 15%?
Parce qu'il s'est déjà fait
Because he's already done
VI de certaines de ses sociétés.
VI of some of its companies.
Si tu veux,
If you want,
j'aurais pensé
I would have thought
qu'il ne perdrait pas comme ça le...
He wouldn't lose the...
Selon le Wall Street Journal.
According to the Wall Street Journal.
Ok,
Okay,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Il date de quand ton article ?
When was your article?
Et le muscle ?
What about the muscle?
1912.
Pardon ?
Excuse me?
Il date de quand l'article ?
When was the article?
10 août.
August 10.
Oui,
Yes,
donc c'est avant la session
So it's before the session
qu'il vient de faire ?
What did he just do?
Non.
No.
C'est après ?
It's after?
C'est au moment des 7 milliards de dollars.
It's about $7 billion.
Il possède donc maintenant
He now owns
encore 15%.
15% more.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Pour moi,
For me,
ça représente quand même
It still means
des milliards.
billions.
Alors,
So,
il y a eu le lanceur d'alerte
There was the whistleblower.
de Twitter
Twitter
qui disait que justement
who said that
il y avait plein de faux comptes
There were plenty of fake accounts.
tatati tatata.
Tatati tatata.
Et là,
And there,
il y a un nouvel argument
there is a new argument
qui vient de tomber.
that just fell.
Oui,
Yes,
je mélange un peu toutes les news.
I mix up all the news.
C'est Twitter
It's Twitter
qui aurait payé
who would have paid
un ancien cadre
a former executive
spécialisé dans la sécurité.
specializing in security.
Il lui a filé
He gave her away.
7 millions de dollars
$7 million
pour qu'il ferme sa gueule.
So he can shut his mouth.
Pour qu'il ferme sa gueule.
To shut his mouth.
Donc là,
So here,
Elon Musk est en train de dire
Elon Musk is saying
regardez là,
Look here,
là,
There,
on nous cache des choses.
They're hiding things from us.
Voilà,
There you go.
donc ça c'était la première news
So this was the first news
Elon Musk.
Parce qu'en gros,
Because basically,
on est...
We're...
Il faut...
We have to...
Remettons le contexte.
Let's set the context.
C'est-à-dire qu'au début,
That is, at first,
Elon Musk a dit
Elon Musk said
je vais racheter Twitter.
I'll buy Twitter.
Les mecs de Twitter
Twitter guys
ne voulaient pas être rachetés.
did not want to be redeemed.
Oui.
Yes.
Et après,
And then,
si tu veux,
If you want,
il a fait
He did.
finalement,
finally,
je n'achète pas.
I'm not buying.
Les mecs de Twitter
Twitter guys
sont en train de lui coller
are sticking to him
un procès au Q
a trial in Q
parce qu'il avait dit
because he said
qu'il achèterait.
that he would buy.
Oui,
Yes,
mais parce qu'au milieu,
But because in the middle,
il a fait un gros chèque.
He made a big check.
Il a promis un gros chèque.
He promised a big check.
Il a promis.
He promised.
Parce qu'au début,
Because at first,
il a dit
He said
je vais vous racheter
I'll buy you back
mais il a fait une petite offre.
But he made a little offer.
Les mecs ont dit non
The guys said no.
puis après il dit
And then he says
attendez,
Wait,
ça va claquer dur
It'll slam hard
et puis après,
and then,
il a changé d'avis.
He changed his mind.
Parce que je pense
Because I think
qu'il y a eu un...
There was a...
Son entourage a dit
His entourage said
mais qu'est-ce que
But what is it?
tu es en train d'acheter
you're buying
cette merde ?
This shit?
Alors,
So,
deuxième news,
second news,
Elon Musk.
Alors là,
So there,
il va peut-être avoir
Maybe he'll have
des soucis un peu plus gros.
A little bigger worries.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as vu passer
if you saw it pass
la news Twitter.
Twitter news.
Enfin,
Finally,
Captain Web,
pardon.
I'm sorry.
Il y a un investisseur
There's an investor.
en crypto-monnaie
in cryptocurrency
qui porte plainte
complaining
contre Elon Musk
against Elon Musk
et notamment
and in particular
l'entreprise Tesla,
Tesla company,
SpaceX
et d'autres...
and others...
C'est un mec
He's a guy.
qui avait des doge coins.
who had dog coins.
Exactement.
Exactly.
Ce que ce monsieur
What this gentleman is
estime avoir perdu
believes that they have lost
à cause d'Elon Musk,
because of Elon Musk,
86 milliards de dollars.
$86 billion.
Oh putain de merde !
Oh, shit!
Oui,
Yes,
il est accord.
He's agreed.
C'est un petit pâquet.
It's a little pâquet.
Alors,
So,
je vais voir la démonstration.
I'll see the demonstration.
Il est allé loin quand même.
He went far anyway.
C'est ça,
That's right,
86 milliards de dollars.
$86 billion.
Le mec qui ne fait pas
The guy who doesn't.
les choses à moitié.
things half.
Non.
No.
Et alors,
And then,
quel est son argument ?
What's his argument?
C'est de dire
That's to say
qu'Elon Musk
that Elon Musk
et d'autres compagnies
and other companies
contrôlées par Elon Musk
controlled by Elon Musk
ont fait intentionnellement
have intentionally done
grimper le prix
up the price
du doge coin
Doge corner
de plus de 36 000%
by more than 36 000 %
pour revendre
for resale
et après
and after
l'avoir laissé
Let him
s'effondrer.
collapse.
Et donc,
And so,
il l'accuse
He accuses her
d'avoir fait quelque chose
for doing something
de frauduleux.
You're a fraud.
Donc,
So,
il l'attaque
He's attacking her.
en...
in...
Est-ce qu'il colle à procès
Is he on trial?
ou pas ?
Or not?
Alors,
So,
il y a une plainte
there's a complaint
qui a été déposée.
which was deposited.
Ah.
Il y a une plainte
There's a complaint.
qui a été déposée.
which was deposited.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il demande 86 milliards.
He's asking for 86 billion.
Donc,
So,
l'hôteur à côté.
hostess next door.
Ouais.
Yeah.
Lui,
He,
il ne rigole pas.
He's not kidding.
On ne sait même pas
We don't even know.
comment il s'appelle
what his name is
mais il ne rigole pas.
But he's not kidding.
Non,
No,
il ne rigole pas.
He's not kidding.
Voilà.
There.
Après,
Then,
il a ses chances
He's got his chances.
d'être...
to be...
Oui.
Yes.
Elles sont énormes.
They're huge.
C'est un certain
He's a certain
Man Ox.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est moi.
It's me.
Avec lui de l'autre.
With him.
Mec,
Dude,
pense à nous
Think of us
si jamais tu gagnes de l'argent.
If you ever make money.
Non.
No.
C'est à moi ?
Is that mine?
Écoute,
Look,
je suis un peu perdu.
I'm a little lost.
Captain Webb.
On est un peu passé
We're a little past
du coq à l'âne
From cock to donkey
cette fois.
This time.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce qu'on parle
Are we talking?
de crypto ?
Crypto?
On s'en fout un peu
We don't care.
parce qu'au final,
because in the end,
on va parler de la conférence
We're gonna talk about the conference.
Apple plutôt.
Apple's more like it.
Oh !
Oh!
La conf Apple !
Apple Conf.
Alors,
So,
ça a été relativement...
It's been relatively...
Chiant.
Shit.
Ouais,
Yeah,
il n'y a rien de très neuf.
There's nothing very new.
On va résumer vite fait.
We'll sum up quickly.
Nous avons la super montre.
We have the great watch.
C'est-à-dire,
That is,
c'est la montre
It's the watch.
pour les hyper sportifs.
for super sportsmen.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
cinq mecs qui correspondent à ça.
Five guys that match that.
Tu vois les gars,
You see, guys,
c'est Birgiril.
It's Birgiril.
C'est la montre de Birgiril.
It's Birgiril's watch.
C'est-à-dire qu'elle fonctionne
That is, it works.
sous la neige,
under the snow,
elle fonctionne sous l'eau,
it works underwater,
elle fonctionne partout.
It works everywhere.
Ouais,
Yeah,
mais c'est un produit,
But it's a product,
tu vois...
See...
Ah,
c'est un produit très haut de gamme.
It's a very high-end product.
C'est clairement...
Clearly...
C'est...
That's...
Voilà.
There.
On n'est pas pour les petits joueurs.
We're not for small players.
Voilà.
There.
Je crois que Lord Tonpapie
I think Lord Tonpapie
va l'avoir bientôt.
I'll get it soon.
C'est pas exclu.
It's not excluded.
Ouais.
Yeah.
Je vais chercher...
I'll go get...
Il aime bien ça Lord Tonpapie.
He likes it, Lord Tonpapie.
Gros sportif.
Big sportsman.
Donc ça,
So this,
c'était le premier produit
it was the first product
qu'ils ont annoncé.
that they announced.
Il y a plusieurs Watch.
There are several Watch.
Mais effectivement,
But actually,
la première,
the first,
la nouvelle,
the news,
c'est celle-ci.
This is it.
Voilà.
There.
C'est la Watch Ultra.
It's the Watch Ultra.
Alors attention,
So be careful,
ça ne déconne plus.
It's not a joke anymore.
Elle coûte combien ?
How much is it?
L'aventure vous appelle.
Adventure calls you.
Et quand l'aventure t'appelle,
And when the adventure calls you,
tu claques.
You slam.
Il faut avoir un gros portefeuille.
You have to have a big wallet.
Parce que je crois
Because I think
que le prix de départ,
the starting price,
ça doit être dans les 1000 balles.
Must be in the 1,000.
Ah ouais.
Yeah.
Non ?
No?
Attends,
Wait.
je vais regarder.
I'll take a look.
Je vais cliquer sur commander.
I'll click on order.
Un boîtier robuste.
A robust housing.
Voilà.
There.
C'est ça.
Right.
Alors,
So,
999 balles.
999 bullets.
Exactement.
Exactly.
Mais ça,
But this,
c'est le petit prix.
That's the price.
T'as la version en titane.
You got the titanium version.
Voilà,
There you go.
parce que t'as la version en titane.
Because you have the titanium version.
Et là,
And there,
on est...
We're...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est la même.
It's the same.
Oh putain.
Oh fucking.
999.
C'était en apnée.
It was apnea.
Par contre,
However,
nouveau bouton dessus
new button on it
qui est le bouton orange.
which is the orange button.
Et c'est un bouton orange international.
And it's an international orange button.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Voilà.
There.
Bref,
Anyway,
mais t'as des versions qui montent,
But you have versions going up,
je crois,
I think,
jusqu'à 1400 balles,
up to 1400 bullets,
un truc comme ça.
Something like that.
Ça plaisante plus.
It's not funny anymore.
Et il y a aussi
And there's also
une nouvelle fonction.
a new function.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si ça intéresse
if it's interesting
certains d'entre vous.
Some of you.
C'est que la montre,
It's just the watch,
un capteur de température,
a temperature sensor,
si tu veux.
If you want.
C'est pour vérifier
It's to check
que t'as pas le Covid.
You don't have the Covid.
Non.
No.
C'est aussi
It's also
pour vérifier ta santé.
to check your health.
Mais surtout,
But most importantly,
tu as une fonction
you have a function
qui permet de savoir aux femmes
which allows women to know
quand elles sont en train d'ovuler.
when they're ovulating.
Ah !
Ah!
Et ça peut être la killer app,
And it could be the killer app,
effectivement,
indeed,
pour certaines personnes
for certain persons
qui veulent tomber enceinte
who want to get pregnant
et qui ont besoin de...
and who need...
Ou qui ne veulent pas.
Or who won't.
Oui, aussi.
Yeah, too.
Ça marche aussi
It works too.
dans les deux sens.
in both directions.
Exactement.
Exactly.
Donc ça,
So this,
c'était le premier truc.
It was the first thing.
C'était la watch.
It was the watch.
Ensuite,
Then,
tu as des nouveaux Airpods
You have new Airpods
qui sont les Airpods pro
which are the Airpods pro
et qui sont évidemment
and which are obviously
pour les pros.
For pros.
Meilleurs.
Better.
Toi,
You,
tu en as un Airpods
You have an Airpods.
ou pas,
or not,
mon accent ?
My accent?
Non.
No.
Il n'a pas de pod.
He doesn't have a pod.
Mais c'est vrai,
But it's true,
comment tu écoutes la musique ?
How do you listen to the music?
Avec un casque.
With a helmet.
D'accord,
Okay,
mais quel casque ?
But what helmet?
Avec un casque
With a helmet
iWow ou Sony,
iWow or Sony,
je ne sais plus.
I don't know.
Putain,
Fuck,
tu sais,
You know,
c'est les casqu'il y avait
That's the case.
dans les années 80 ?
In the '80s?
C'est le gros truc
That's the big thing.
avec les trucs orange ?
with the orange stuff?
Avec les mousses orange ?
With the orange mousses?
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est des écouteurs.
They're headphones.
Avec un câble.
With a cable.
D'accord.
Okay.
C'est les écouteurs
It's the headphones.
à 25 balles.
25 bullets.
Ok,
Okay,
comme moi,
Like me,
à peu près.
Pretty much.
C'est très bien.
That's great.
Mais non,
But no,
ce n'est pas le prix
It's not the price.
des Airpods pro
Airpods pro
qui,
which,
eux aussi,
they too,
coûtent,
cost,
je crois,
I think,
une petite blinde.
A little blind.
Alors évidemment,
So obviously,
ils ont un petit truc en plus,
They have a little extra thing,
c'est que maintenant,
It's just now,
tu peux contrôler
you can control
le volume
volume
avec un truc tactile
with a tactile thing
sur le côté.
On the side.
Tu montes,
You're going up.
tu descends.
You're coming down.
Tu as un haut-parleur
You have a speaker
à l'intérieur
inside
qui te permet
that allows you
de les faire sonner
to make them ring
quand tu les as perdus
when you lost them
parce qu'a priori,
because a priori,
tout le monde perd
Everyone loses
tout le temps ses Airpods.
All the time his Airpods.
C'est logique.
That makes sense.
Ce qui est logique
What makes sense
parce qu'effectivement,
because indeed,
c'est microscopique
It's microscopic.
et je crois que tu as
and I think you have
des nouveaux trucs,
new stuff,
c'est plus puissant,
It's more powerful,
c'est plus beau.
It's more beautiful.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
ça réduit le bruit aussi
It reduces noise, too.
de 50%
50%
par rapport à l'ancien.
Compared to the old one.
Et,
And,
truc fou,
crazy thing,
tu as désormais
You have now
une nouvelle taille.
a new size.
C'est fou.
This is crazy.
Pour les petits trucs
For little things
en caoutchouc,
Of rubber,
une taille XS.
a size XS.
Ah.
Toutes petites oreilles
Small ears
pour faire écouter ça
to listen to this
à ton bébé.
to your baby.
Voilà.
There.
Ça,
That,
c'était le truc.
That was the thing.
Et,
And,
maintenant,
Now,
passons à la nouveauté.
Let's move on to newness.
Ça,
That,
ça par contre,
However,
ça a été,
It was,
je trouve que socialement,
I find that socially,
c'est quand même
It's still
quelque chose
something
de très important.
very important.
Les jeunes,
Young people,
ils ont toujours
they still have
leur Airpods
their Airpods
même quand ils n'éproutent
even when they don't graze
plus rien.
Nothing.
Parce que c'est un accessoire
Because it's an accessory
de mode.
Fashion.
C'est devenu comme
It became like
des boucles d'oreilles.
Earrings.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Et c'est insupportable.
And it's unbearable.
Moi,
Me,
je trouve ça,
I find that,
je suis peut-être
I may be
un vieux con.
An old asshole.
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Mais non,
But no,
il a raison,
He's right,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Celui-là,
This one,
tu ne sais pas
you don't know
si la personne
if the person
écoute de la musique
Listening to music
en parlant.
Speaking.
Oui,
Yes,
mais les gens
But people
font aussi ça
Do that too.
pour ne pas se faire
not to be done
emmerder.
Fuck it.
Voilà.
There.
Peut-être,
Maybe,
je ne dis pas,
I'm not saying,
mais c'était mieux
but it was better
avant,
before,
moi de mon temps.
Me in my time.
C'est un vrai
It's a real thing.
game changer,
game change,
le Airpod.
Airpod.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il a changé
that he changed
les usages.
uses.
Je te prends un exemple.
I'll take an example.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il y a quelques mois,
A few months ago,
j'ai reçu un stagiaire ici.
I got an intern here.
J'avais dit
I said
que je ne reçois plus
that I no longer receive
en bon état.
in good condition.
Je ne pouvais pas
I couldn't.
le rendre dans un état
render it in a state
pire que quand il est arrivé.
Worse than when he came.
Si tu veux,
If you want,
je te jure,
I swear,
ce stagiaire,
This intern,
du matin au soir,
from morning to evening,
il avait ses trucs
He had his stuff.
dans les oreilles.
in the ears.
Imagine,
tu vas voir un patron,
You'll see a boss,
si tu veux,
If you want,
tu vas bosser chez quelqu'un,
You're gonna work at someone's house,
tu ne retires pas
you don't withdraw
tes Airpod des oreilles.
Your Airpod ears.
Quand il t'explique
When he explains
quelque chose,
something,
tu les as dans les oreilles.
You have them in your ears.
C'est un être bionique.
He's a bionic being.
Peut-être.
Maybe.
Je n'en sais rien.
I don't know.
J'en sais rien.
Steve Machin,
Steve Austin,
3 mégas.
Three megas.
Est-ce qu'il enlevait
Was he taking away?
ses prothèses mécaniques
its mechanical prosthetics
quand il venait te voir ?
When he came to see you?
Je ne sais pas,
I don't know,
fais les toits implantés
make the roofs implanted
dans la tête dans ce cas-là.
in the head in that case.
Pour moi,
For me,
c'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
qu'un mec qui est à l'intérieur
Only a guy inside
a des lunettes de soleil
has sunglasses
pour te parler,
To talk to you,
pour te regarder.
To look at you.
Oui,
Yes,
je suis assez d'accord.
I agree enough.
C'est vrai.
That's right.
Pourquoi ?
Why?
C'est insupportable.
It's unbearable.
C'est un putain
It's a whore
de manque de respect.
of disrespect.
Voilà.
There.
Voilà,
There you go.
appelez-moi un vieux con.
Call me an old jerk.
C'est étrange.
It's strange.
Qu'est-ce qu'ils en pensent
What do they think?
sur le chat ?
on the cat?
Je suis curieux.
I'm curious.
Ils traitent de vieux con.
They're calling old ass.
C'est normal.
That's normal.
Je comprends l'argument
I understand the argument.
du vieux con,
old bastard,
mais quand même.
But still.
Je comprends le fait
I understand the fact.
que tu n'as pas besoin
that you don't need
de les enlever
to remove them
parce qu'il y a un mode transparent
because there is a transparent mode
et qu'effectivement,
and indeed,
tu peux très bien
You can very well.
en entendre sans.
I don't want to hear it.
Ce n'est pas la question.
That's not the point.
C'est que quand tu as quelqu'un,
It's just when you have someone,
je trouve que c'est
I think it's
un putain de manque de respect
A fucking lack of respect
quand tu parles à quelqu'un
When you talk to someone
et que le mec ne retire pas
and the guy doesn't pull out
ses putains d'écouteurs.
His fucking headphones.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui dit juste sur le chat,
who just says about the cat,
il dit mais en tant que patron,
He says but as boss,
tu n'es pas censé dire ça.
You're not supposed to say that.
Quand ça,
When this,
je ne suis pas censé dire ça ?
I'm not supposed to say that?
De dire enlève tes trucs.
Say take your stuff off.
Excuse-moi,
Excuse me,
si.
Yes.
En tant qu'atron,
As an atron,
il peut demander
he can ask
justement une représentativité
a representativeness
auprès de la clientèle.
to customers.
Tu es au boulot,
You're at work,
si tu veux,
If you want,
excuse-moi.
Excuse me.
Excuse-moi,
Excuse me,
il peut demander.
He can ask.
Là,
There,
on est en train de se faire
We're getting busy.
traiter les grandes gueules.
treat big mouths.
Ah mais ok,
Oh, but okay,
traitez-moi le cocon.
Treat me to the cocoon.
Si tu veux,
If you want,
je suis désolé,
I'm sorry,
mais quand,
But when,
je ne sais pas,
I don't know,
ça me semble être
It seems to me to be.
un truc de base quoi.
Something basic.
Tu retires tes écouteurs
You take your headphones off
quand tu es en train de bosser.
When you're working.
Enfin,
Finally,
quand tu parles avec quelqu'un,
When you talk to someone,
si tu es en train de bosser
if you're working
tout seul dans ton aviateur,
alone in your airman,
je m'en fous.
I don't care.
Mais quand tu es en train
But when you're on the train
de parler avec quelqu'un
talking to someone
qui t'explique quelque chose,
that explains something to you,
putain,
Fuck,
retire tes trucs
Take your stuff off
même s'il t'entend quoi.
Even if he hears you.
Ouais.
Yeah.
Bref.
Anyway.
Ok.
Okay.
Oui,
Yes,
c'est le mec
It's the guy.
qui a un alien dans sa cave
who has an alien in his cellar
qui dit ça,
Saying that,
je sais.
I know.
C'est vrai.
That's right.
Mais c'était un stagiaire
But he was a trainee.
donc il ne pouvait pas
so he couldn't
m'attaquer au prix d'homme
attacking me at the price of man
de toute façon.
Anyway.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Il était très content.
He was very happy.
Merci,
Thank you.
Captain Webb.
Il était très content de son stage,
He was very happy with his internship,
il m'a sorti un rapport de stage
he gave me an internship report.
encore de côté.
Still aside.
Il a fait,
He did,
c'était bien,
It was good,
j'ai,
I have,
qu'est-ce qu'il a mis ?
What did he put on?
Il a mis,
He put,
j'ai appris quelques trucs,
I learned a few things,
je me suis quand même
I've still been
beaucoup ennuyé.
A lot of trouble.
Ah oui,
Oh, yes.
il n'y a plus de filtres.
There are no more filters.
Je me rappelle,
I remember,
Captain Webb,
il y a quelques années,
A few years ago,
il avait eu un stagiaire,
He had a trainee,
il m'avait fait lire.
He made me read.
C'était il y a 10 ans,
That was 10 years ago,
12 ans.
12 years.
C'était il y a 10 ans,
That was 10 years ago,
il m'avait fait lire
He made me read
le rapport de stage.
the internship report.
C'est drôle ça.
That's funny.
Le mec avait conclu à la fin
The guy concluded at the end
que Captain était un esclavagiste.
Captain was a slave.
Non, c'est ce que je l'avais confié
No, that's what I said.
à Benko.
Benko.
Benko l'avait fait nettoyer les chiottes.
Benko had it cleaned up.
Oui,
Yes,
c'est ce qu'il avait dit.
That's what he said.
Par contre,
However,
me faire récurer les chiottes,
Make me scour the toilets,
merci.
Thank you.
C'est comme ça.
That's how it is.
Le pire,
The worst,
je crois.
I think so.
Surtout que les chiottes à l'époque...
Especially since the toilets back then...
C'était ça alors.
That was it then.
C'est vrai que là,
It's true that there,
pour le coup,
for the coup,
t'aurais pu te prendre un pro,
You could have gotten yourself a pro,
ça calme.
It calms down.
Non, non,
No, no,
ok,
Okay,
le pire truc que j'ai fait,
the worst thing I ever did,
mais aussi,
but also,
est-ce que je suis con,
Am I an asshole,
ce que j'accepte,
what I accept,
quoi.
What.
J'avais un prof qui m'avait appelé
I had a teacher who called me
et le mec était vraiment
And the guy was really
disait,
Said,
j'ai deux stagiaires et tout,
I have two interns and everything,
je ne sais plus quoi en foutre,
I don't know what to fuck anymore,
vraiment.
Really.
J'ai demandé à tout le monde,
I asked everyone,
s'il vous plaît,
Please,
vraiment.
Really.
Prendez.
Take it.
Moi,
Me,
je lui dis,
I tell him,
mais qu'est-ce que je veux en foutre,
But what the fuck do I want?
c'est des stagiaires en informatique,
They're computer trainees,
je n'ai rien à leur faire faire.
I have nothing to do with them.
Il fait,
He does,
non,
No,
mais au moins,
But at least,
ils auront un stage,
They'll have an internship,
ils pourront valider leur année et tout,
they can validate their year and everything,
ce serait vraiment très gentil.
That would be really nice.
Donc,
So,
je fais,
I do,
ouais,
Yeah,
putain,
Fuck,
vas-y,
Go on,
ok,
Okay,
vas-y,
Go on,
envoie les mois.
Send the months.
Les deux mecs,
Both guys,
ils arrivent,
They're coming,
je te jure.
I swear.
Déjà,
Already,
si tu veux,
If you want,
les mecs étaient tellement voûtés,
The guys were so vaulted,
c'est limite,
that's limit,
l'épaule était au niveau des hanches,
the shoulder was on the hips,
quoi.
What.
C'était comme ça,
That's how it was.
quoi.
What.
Bref,
Anyway,
ils me demandent,
They ask me,
ils me demandent pas ce qu'ils veulent faire.
They don't ask me what they want to do.
je lui avais dit,
I told him,
tiens,
Here,
installe-moi Opéra sur l'ordinateur,
Put me Opera on the computer,
là,
There,
ce qu'il y a.
What there is.
Non,
No,
mais c'est dégueulasse de se demander des trucs.
But it's disgusting to ask each other things.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
et lui,
and he,
il a dit,
He said,
j'écoute que du rap.
I'm just listening to rap.
Non,
No,
quasiment,
Almost,
je te jure.
I swear.
Honnêtement,
Honestly,
j'ai déjà vu des mecs qui n'étaient pas des lumières,
I've seen guys who weren't lights before,
mais là,
But here,
c'était un truc incroyable,
It was an amazing thing,
quoi.
What.
Le mec,
The guy,
il revient,
He's coming back,
mais genre,
But like,
une demi-heure après,
half an hour later,
en plus,
in addition,
tu vois.
See.
C'était pas juste comme s'il était revenu 30 secondes après,
It wasn't just like he came back 30 seconds later,
il revient une demi-heure après,
he comes back half an hour later,
il me fait,
He makes me,
ouais,
Yeah,
j'ai cherché Opéra,
I looked for Opera,
je trouve qu'il y a des trucs sur la musique,
I think there's something about music,
là.
There.
Je te jure,
I swear,
littéralement,
literally,
quoi.
What.
J'ai fait,
I did,
mais t'as compris,
But you get it,
c'est un navigateur,
It's a navigator,
c'est un programme internet.
It's an internet program.
Il fait,
He does,
ouais,
Yeah,
mais je trouve pas.
But I don't think so.
Tu cherches quoi ?
What are you looking for?
Je fais,
I do,
Opéra.
Opera.
Ok,
Okay,
t'as pensé à taper programme Opéra ?
Did you think about typing Opera?
Ou installation Opéra ?
Or Opera installation?
Ah,
on peut taper plusieurs mots et tout.
We can type several words and everything.
Oh,
putain !
Fuck!
Et bon,
Well,
bref,
Anyway,
après,
then,
au bout d'un moment,
after a while,
au bout de deux jours,
after two days,
vraiment,
Really,
je ne savais plus quoi en foot,
I didn't know what about football,
j'ai retrouvé une caisse entière
I found a whole car.
de disques durs à la cab,
hard disks with cab,
si tu veux,
If you want,
j'aurais dit,
I would have said,
vérifiez ça,
Check this out,
ils sont peut-être bons et tout,
Maybe they're good and all,
vous allez tous me les brancher un par un,
You're all gonna plug them into me one by one,
vous allez tester,
You will test,
vous me faites un pack avec ceux qui marchent,
You pack me with those who walk,
un pack avec ceux qui marchent pas.
A pack with those who don't.
C'est pratique,
It's convenient,
ça.
This.
Les mecs ont mis une journée et demie à le faire,
The guys took a day and a half to do it,
il y avait 30 disques,
There were 30 records,
en tout cas,
in any case,
ils étaient deux.
There were two of them.
Ok,
Okay,
on fait quoi maintenant ?
What do we do now?
Je fais,
I do,
allez manger et tout.
Go eat and everything.
Ok,
Okay,
j'ai été salopard,
I was a bastard,
j'ai pris tous les diges,
I took all the diges,
les ai remélangés,
re-launched them,
je leur ai ramené dans une nouvelle caisse,
I took them back to a new car,
j'aurais trouvé des nouveaux,
I would have found new ones,
mais c'est comme ça qu'ils ont fini leur semaine de stage chez moi,
But that's how they finished their internship week at my place,
si tu veux.
If you want.
Bref,
Anyway,
je vous rappelle,
I'll call you back,
ces deux gosses qui étaient avec leur putain de disque dur,
Those two kids who were with their fucking hard drive,
c'était assez cool.
It was pretty cool.
Mais ils ont validé leur putain d'année grâce à moi.
But they validated their fucking year thanks to me.
Je me rappelle pas des deux,
I don't remember both.
je me rappelle d'un.
I remember one.
Non,
No,
parce que,
because,
oui,
Yes,
il y en avait plusieurs,
There were several,
j'en ai eu beaucoup trop.
I've had too many.
Ils étaient en même temps ?
Were they at the same time?
Une fois,
Once,
j'en ai vu deux en même temps.
I saw two at the same time.
C'est ça dont je me rappelle.
That's what I remember.
Ouais,
Yeah,
c'était chaud.
It was hot.
Bon bref,
Anyway,
je suis pas fond de parler de ça.
I'm not deep enough to talk about this.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
Ah oui,
Oh, yes.
juste,
Right,
il y a eu un iPhone 14,
There was an iPhone 14,
il coûte la peau du cul,
It costs the ass skin,
mon sain t'appeler.
my healthy call.
C'est comme un A13,
It's like an A13,
mais plus cher.
But more expensive.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est une petite fille aussi,
She's a little girl too,
je l'ai trouvée mignonne,
I thought she was cute,
je l'ai lue sur Twitter.
I read it on Twitter.
C'est une petite fille,
She's a little girl,
elle a 6 ans,
She's six years old,
donc elle habite en Allemagne.
So she lives in Germany.
Elle a été auto...
She was a car...
Alors ton père,
So your father,
je suis sûr qu'il y a un lui de 6 ans qui habite en Allemagne.
I'm sure there's a six-year-old man living in Germany.
Non,
No,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Il y a que le capitaine qui a le droit de parler.
Only the captain has the right to speak.
Vous n'incrivez pas.
You don't write.
Non,
No,
mais tout va bien,
But everything's fine,
t'inquiète pas.
Don't worry.
D'accord.
Okay.
T'inquiète pas.
Don't worry.
C'est le vrai news,
It's the real news,
c'est pas ton journal intime que tu lis.
You don't read your diary.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Non,
No,
non,
absolument pas.
Absolutely not.
Donc c'est une petite fille,
So she's a little girl,
elle a 6 ans,
She's six years old,
elle a été autorisée à changer de prénom en Allemagne par le tribunal administratif
she was allowed to change her first name in Germany by the Administrative Court
et la décision était rendue le 30 août 2022.
and the decision was rendered on August 30, 2022.
Et savez-vous pourquoi ?
And do you know why?
C'est son prénom,
That's his name,
bien sûr.
Of course.
Moi je sais pourquoi je l'ai lu.
I know why I read it.
Ah oui,
Oh, yes.
tu l'as lu sur mon truc.
You read it about my thing.
En fait,
Actually,
cette petite fille s'appelait Alexa.
That little girl was Alexa.
Ah.
Et le problème,
And the problem,
c'est que tout le monde lui parlait comme au truc Alexa d'Amazon.
It's because everyone was talking to him like the Alexa thing from Amazon.
et tout le monde s'amusait à lui donner ses ordres,
and everyone had fun giving him his orders,
Alexa,
tatati,
tatata.
Tatata.
Et la gamine et les parents n'en pouvaient plus.
And the kid and the parents couldn't take it anymore.
Ils ont fait changer le prénom de la petite,
They changed the girl's name,
elle ne s'appelle plus Alexa.
She's not called Alexa anymore.
Elle s'appelle comment ?
What's her name?
Ça,
That,
je ne sais pas.
I don't know.
Alexia,
elle s'appelle Siri.
Her name is Siri.
Siri,
dit Google.
Says Google.
Voilà,
There you go.
mais j'ai trouvé la news mignonne.
But I found the news cute.
Non,
No,
c'est vrai que c'est pas grave.
It doesn't matter.
Moi je trouve ça triste en fait.
I actually find it sad.
Toi,
You,
c'est un peu glauque.
It's a little creepy.
Tu peux trouver ça mignon ?
Can you think of that as cute?
Moi je trouve ça très triste.
I find it very sad.
Oui,
Yes,
c'est vrai que ça.
It's true.
Franchement,
Honestly,
mais bon,
But good,
voilà.
There.
Les amis,
Friends,
je vais vous raconter une histoire incroyable.
I'll tell you an incredible story.
Ah merde.
Damn it.
C'est incroyable.
That's amazing.
Putain,
Fuck,
merde.
Shit.
C'est news,
It's news,
son interminable.
His endless.
Quelquefois,
Sometimes,
je suis désolé,
I'm sorry,
elle arrive d'être un peu loin.
She happens to be a little far away.
Quelquefois,
Sometimes,
il m'arrive de tomber sur des articles
Sometimes I run into articles
et de tomber sur des articles
and fall on articles
qui certes font 50 pages,
which are 50 pages long,
mais qui sont incroyables.
But they're amazing.
Et là,
And there,
c'est le cas
It is.
puisque c'est un article
since it's an article
qui a été écrit
which has been written
par Douglas Rouchkov,
by Douglas Roushkov,
qui est un spécialiste
who is a specialist
des technologies futures.
future technologies.
Du futur.
The future.
Douglas Rouchkov.
Douglas Roushkov.
Un peu cyberpunk,
A little cyberpunk,
il fait beaucoup de conférences,
he does a lot of lectures,
il a écrit des bouquins,
He wrote books,
il a fait des documentaires.
He made documentaries.
Quelquefois,
Sometimes,
ce mec-là
That guy.
se fait engager
be engaged
pour faire des conférences.
to lecture.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
donc des TED,
So TED,
où il va raconter son avis,
where he will tell his opinion,
des fois on lui pose des questions,
Sometimes we ask him questions,
etc.
Et effectivement,
And actually,
il va donner son avis,
He'll give his opinion,
sa vision du futur.
his vision of the future.
Alors,
So,
c'est un mec qui est un peu,
He's a guy who's a little,
qui est plutôt de gauche,
which is rather left-wing,
qui est pour,
which is for,
qui pense qu'on est dans une époque,
who thinks we're in a time,
oui,
Yes,
un peu comme moi,
A little like me,
qui pense qu'on est dans une époque de merde
Who thinks we're in a shitty time
et qui n'hésite pas à le dire
and who does not hesitate to say
qu'on va dans le mur.
We're going in the wall.
C'est des mecs de gauche ?
Are those left-wing guys?
Ce mec-là,
That guy,
bien qu'il ait des principes,
although he has principles,
comme il le dit lui-même dans l'article,
as he himself says in the article,
des fois,
sometimes,
devant certains chèques,
before certain cheques,
tu ne peux pas dire.
You can't say.
Et là,
And there,
il est invité.
He's invited.
Il est invité.
C'est une belle phrase.
That's a nice phrase.
Pour le dire autrement,
In other words,
on a tous un prêt à rembourser.
We all have a loan to repay.
Exactement.
Exactly.
C'est quasiment ce qu'il dit
That's almost what he says.
dans son article.
in his article.
Et il dit,
And he says,
effectivement,
indeed,
je reçois une proposition,
I get a proposal,
une boîte me propose
a box offers me
d'aller faire une conférence privée
to go to a private conference
devant ce qu'il appelle,
before what he calls,
ce que les mecs appelaient
what the guys called
comme des ultra riches
like ultra rich
de la technologie.
technology.
De la Silicon Valley.
Silicon Valley.
Ah,
j'ai lu ce truc.
I read this thing.
Mais je n'arrive pas à croire
But I can't believe
si c'est vrai ou pas.
whether it's true or not.
C'est incroyable.
That's amazing.
Si,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Et donc,
And so,
le mec fait,
the guy does,
putain,
Fuck,
c'était un gros shake et tout.
It was a big shake and everything.
J'accepte d'y aller.
I agree to go.
J'ai craqué.
I cracked.
Les mecs me disent,
Guys tell me,
ok,
Okay,
voilà,
There you go.
tu as ton billet d'avion en première
You got your plane ticket first.
pour aller à Las Vegas.
To Las Vegas.
Il arrive à Las Vegas.
He's coming to Las Vegas.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils lui sortent une limousine.
They get him a limo.
La limousine,
The limo,
elle fait trois heures dans le désert.
It's three hours in the desert.
Il arrive au milieu de nulle part.
He's coming in the middle of nowhere.
Il y a une piste d'avion privée
There's a private plane runway.
pour que les mecs
so that guys
atterrissent avec leur jet
land with their jet
et une sorte de complexe
and a kind of complex
pour hyper riches.
for super rich.
Le lendemain,
The next day,
il arrive,
He's coming,
donc il s'apprête
So he's getting ready.
à faire sa conférence
Conference
devant 60 personnes,
in front of 60 people,
etc.
Pour faire son truc habituel.
To do his usual thing.
Non,
No,
il s'assoit dans une salle
he sits in a room
et les mecs...
And guys...
C'était en visioconférence ?
Was it video conferencing?
Non, du tout.
No, at all.
Là,
There,
il y a six mecs qui arrivent.
There's six guys coming.
Ils sont six à avoir payé ça.
Six of them paid for this.
Et parmi les six mecs,
And among the six guys,
il en reconnaît quelques-uns,
he recognizes some of them,
si tu veux,
If you want,
qui sont vraiment
who really are
des milliardaires de...
billionaires of...
Enfin,
Finally,
pas des milliardaires
Not billionaires
comme Zuckerberg,
Like Zuckerberg,
mais des milliardaires
But billionaires
des fonds d'investissement
of investment funds
et des capitales risqueurs.
and risk capitals.
Donc vraiment des gars
So really guys.
qui ont de la monnaie,
who have money,
mais qui sont derrière.
But who's behind it.
Les gars commencent
Guys start
à lui poser quelques questions.
Ask him a few questions.
Ils lui disent
They tell him
ou alors,
or,
est-ce que tu penses
Do you think
que c'est plutôt le Bitcoin
that it's bitcoin instead
ou l'Ethereum
or the ethereum
qui va marcher ?
Who's gonna walk?
Est-ce que l'informatique quantique,
Does quantum computing,
etc.
Google,
comment ça se sortir ?
How'd it get out?
Mais il sent que les mecs
But he smells like guys.
tournaient un peu autour du pot.
Turned around the pot a bit.
Et là,
And there,
au bout de 30 minutes,
after 30 minutes,
le mec pose la question.
The guy asks the question.
Il fait...
He's doing...
Ce qui nous intéresse vraiment
What really interests us
et tout,
and all,
c'est savoir
That's to know.
comment on va survivre
How we're gonna survive
après la fin du monde.
after the end of the world.
Parce que là,
Because there,
on est tous en train
We're all on the train.
de construire nos bunkers.
to build our bunkers.
On sait que ça va arriver,
We know this will happen,
mais on a un problème.
But we have a problem.
C'est qu'une fois
It's only once.
qu'on est dans notre bunker,
that we're in our bunker,
on a engagé des Navy SEAL
We hired Navy SEALs.
qui vont être plus sûrs
that will be safer
à la sécurité,
Security,
mais comment on fait
But how we do it
pour que les Navy SEAL
for the Navy SEAL
ne nous flinguent pas
Don't shoot us
et ne récupèrent pas le truc ?
And don't get the thing back?
Tu sais que quand j'ai lu l'article,
You know that when I read the article,
moi,
Me,
ce truc de bunker,
That bunker thing,
je me suis dit
I thought
qu'il y a un problème
that there is a problem
dans ce truc-là,
in that thing,
c'est qu'à un moment donné,
It's just at some point,
s'il n'y a plus rien d'extérieur,
If there's nothing outside,
effectivement,
indeed,
les vigiles,
security guards,
les boss,
bosses,
etc.,
ils vont faire
They're gonna do it.
attendez,
Wait,
ok, c'est bon,
Okay, all right,
les vieux fragiles,
the old fragile,
je te pète la gueule,
I'm fucking with you,
je récupère le bunker.
I'll get the bunker.
Toute la problématique
The whole problem
de ces mecs-là
Of those guys.
sont de trouver une solution,
are to find a solution,
si tu veux,
If you want,
pour que les mecs
so that guys
de leur sécurité
of Their Safety
soient sur leur contrôle
be over their control
dans un monde
in a world
où il n'y a plus aucune règle.
where there are no rules anymore.
On en a parlé,
We talked about it,
ça s'appelle l'IA.
It's called AI.
Alors effectivement,
So actually,
il y a plusieurs solutions.
There are several solutions.
Donc,
So,
Ruskov,
là,
There,
a commencé à l'expliquer,
started explaining it,
il a fait
He did.
non mais il faut collaborer,
No, but we need to work together,
imaginons qu'on soit
Let's imagine we're
dans la fin du monde et tout,
in the end of the world and all,
il va falloir discuter
We'll have to talk.
avec ces personnes,
with these people,
il faut en s'en faire des amis
It's about making friends.
parce que vous allez devoir
because you're gonna have to
travailler ensemble
working together
pour essayer de bâtir
to try to build
un futur et tout.
a future and everything.
Mecs,
Guys,
ils font,
They do,
ah mais non,
ah but no,
c'est vrai.
That's right.
Nous,
We,
on ne sait pas payer
we can't pay
des bunkers
Bunkers
à 50 millions d'euros
EUR 50 million
pour travailler
to work
à planter des salades.
planting salads.
On a besoin de personnes
We need people.
en dessous de nous
below us
qui vont travailler
who will work
à notre place.
In our place.
C'est une question
That's a question.
que je travaille
I work
avec le vigile.
With the security guard.
Et là,
And there,
s'ensuit une conversation
follows a conversation
hallucinante
amazing
où les mecs font,
Where guys do,
on a pensé à deux,
We thought of two,
trois trucs,
Three things,
on a pensé éventuellement
We thought maybe
à des colliers de discipline
to necklaces of discipline
qui électrocuteraient.
that would electrocute.
Moi,
Me,
ça m'a fait penser
It made me think
à,
to,
comment s'appelait,
What was his name,
je ne sais plus,
I don't know,
c'était Fortress
It was Fortress.
ou l'autre film
or the other film
où ils ont des trucs
where they have stuff
autour du cou.
Around the neck.
C'est ça.
Right.
Non,
No,
c'est Blade Runner.
It's Blade Runner.
En gros,
Basically,
les mecs,
Guys,
ils s'étaient trouvé
they had found themselves
une solution.
a solution.
Est-ce que des robots,
Are robots,
peut-être que le truc,
Maybe the thing,
c'est d'inventer des robots.
It's about inventing robots.
Et ce mec,
And this guy,
qui est un spécialiste
who is a specialist
des technologies futures,
future technologies,
qui en plus,
who in addition,
c'est quand même,
It's still,
tu sais,
You know,
qui est un mec
who's a guy
comme un gauchiste,
like a leftist,
il est en train d'expliquer
He's explaining.
à des milliardaires,
to billionaires,
il est en face de lui
He's in front of him.
des milliardaires
billionaires
qui lui demandent
who ask him
des conseils
of Counsel
pour comment mettre
how to put
en esclavagisme
in slavery
des gars avec qui ils bossent.
guys they work with.
Cet article,
This article,
il est impressionnant.
He's impressive.
C'est vrai que,
It's true,
bon,
All right,
au-delà du cynisme
beyond cynicism
le plus total
the most total
de la part de ces gens,
from these people,
c'est,
That's,
moi,
Me,
j'avais l'impression
I felt
de lire un truc
to read something
de science-fiction.
science fiction.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
Tu vois,
See,
de lire un truc
to read something
où c'est l'histoire
where it's history
d'un mec
of a guy
qui se retrouve
which is found
avec des espèces
with species
de types comme ça
guys like that
extrêmement dangereux
extremely dangerous
et tout.
and everything.
Et en fait,
And actually,
non,
No,
c'est ce qui se passe,
That's what's going on,
quoi.
What.
Et c'est vrai
And it's true.
que c'est où
where it is
cet article est très...
This article is very...
Alors,
So,
on me demande
I'm being asked
où tu peux trouver
Where you can find
cet article,
this Article,
je vais te le dire
I'll tell you.
tout de suite,
Now,
en plus,
in addition,
sinon,
If not,
libre accès,
free access,
profitez-en.
Enjoy it.
Au libre accès.
Open access.
C'est sur...
It's about...
En fait,
Actually,
après,
then,
je me suis dit,
I thought,
on dirait trop
It looks too much.
les conseils
advice
de Dr Malox.
by Dr. Malox.
C'est vraiment ça,
That's really it,
quoi.
What.
C'est vrai que...
It's true that...
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
avec le mec ?
With the guy?
Tu lui mets un truc
You put something on him.
autour du cou.
Around the neck.
C'est The Guardian.
It's The Guardian.
The Guardian.
Tu lui files un virus,
You give him a virus,
mais il n'y a que toi
But it's only you.
qui a l'antidote.
who has the antidote.
Je vais vous coller
I'll stick you up.
le lien dans le chat
the link in the cat
pour ceux qui sont intéressés,
for those who are interested,
mais pour ceux
but for those
qui écouteraient ça
who would listen to this
en différé...
delayed...
Oh, putain,
Oh, fucking,
c'est long.
It's a long time.
Oui,
Yes,
c'est un peu long,
It's a little long,
ouais.
Yeah.
C'est donc un article
So it's an article
qui s'appelle
called
The Super Rich Prippers
Planning to Save Themselves
sur The Apocalypse.
on The Revelation.
C'est un très long article,
It's a very long article,
mais il est en...
But he's in...
Pour ces histoires
For these stories
de Super Bunker,
Super Bunker,
moi,
Me,
ça me fait systématiquement
It always makes me feel
penser à Un gars
Thinking of a guy
et son chien.
and his dog.
Pour ceux qui n'ont pas
For those who do not
lu le bouquin
Read the book
ou vu le film
or seen the film
ou la BD de Corben dessus,
or Corben's comic book on it,
où effectivement,
where,
dans le truc-là,
in the thing,
il y a les Super Bunkers
There are the Super Bunkers
avec les trucs
with the stuff
des super riches
super rich
et qui,
and who,
dans le bouquin,
in the book,
dans l'histoire,
in history,
c'est des robots,
They're robots,
en fait,
Actually,
ceux qui protègent
those who protect
des machines,
machinery,
quoi.
What.
Mais surtout,
But most importantly,
le type qui est à l'extérieur,
the guy who's outside,
il arrive au début,
It comes at first,
ça va,
It's okay,
c'est cool,
It's cool,
tu vois,
See,
il y a un peu de trucs
There's a little stuff.
et en fait,
And in fact,
au bout de 10 minutes,
after 10 minutes,
il pète un plomb,
He's freaking out,
quoi.
What.
C'est pas un peu fake,
It's not a little fake.
cette histoire,
that story,
quand même ?
Still?
De quoi,
Of course,
les Super Bunkers ?
Super Bunkers?
Non,
No,
non,
oui.
Yeah.
Alors,
So,
c'est peu propre
It's not clean.
parce que le mec
'Cause the guy
est quand même très connu,
is still very well known,
c'est un mec
He's a guy.
qui fait des conférences
Lecturer
et tout.
and everything.
Ah,
ça va,
It's okay,
alors,
So,
c'est très connu.
It's very well known.
Non,
No,
mais,
but,
c'est vrai,
That's right,
argument d'autorité.
Authority argument.
Argument d'autorité,
Argument of authority,
c'est comme celui
It's like this.
qui avait rencontré
who had met
tous les serial killers.
All serial killers.
Alors,
So,
c'est pas,
It's not,
le fait que t'es des...
the fact that you're...
Le Super Bunkers,
The Super Bunkers,
c'est...
It's...
Le fait que t'es une catégorie
The fact that you're a category
d'hyper riches
hyper rich
qui ont des bunkers
who have bunkers
et qui ont des bunkers
and have bunkers
en Nouvelle-Zélande,
in New Zealand,
entre autres,
among others,
c'est connu,
It's known,
c'est pas non plus...
It's not...
C'est connu.
It's known.
Tout le monde connaît
Everyone knows
cette histoire.
This story.
Il y a eu d'un article
There was an article
sur le sujet.
on the subject.
La Nouvelle-Zélande,
New Zealand,
entre autres,
among others,
est un endroit
is a place
où il y en a beaucoup
where there are many
qui ont des propres idées
who have their own ideas
et où ils se sont fait
and where they got
construire des bunkers.
build bunkers.
C'est pas l'inverse,
It's not the other way around.
mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
t'as des bunkers aussi,
You got bunkers too,
pour le coup.
for the job.
Oui, il y en a aussi.
Yes, there are, too.
D'ailleurs,
Besides,
la fin de l'article...
the end of the article...
Donc, l'histoire,
So, history,
ça, je peux la croire.
I can believe that.
C'est le reste.
It's the rest.
Quel reste ?
What rest?
Quoi que...
Whatever...
Est-ce que les mecs
Are you guys?
se sont dit
said
on va mettre des colliers
We're gonna put on necklaces.
au navis cil ?
Navis cil?
Franchement,
Honestly,
je veux bien.
I will.
Ils n'ont pas dit
They didn't say
on va faire ça
We're gonna do this.
et dans la conversation,
and in the conversation,
ils ont évoqué l'idée
they mentioned the idea
de faire ça.
to do that.
Ils cherchaient un moyen
They were looking for a way
de contrôler les gars.
Control the guys.
C'était questionnement.
It was questioning.
On s'interroge.
We're wondering.
Comment faire
How to do
pour pouvoir gérer
to manage
une situation compliquée ?
A complicated situation?
Voilà.
There.
Alors,
So,
comment gérer tout ce monde ?
How do we deal with this whole world?
Comment manager tout ce petit
How to manage this little one
monde ?
world?
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
un truc amusant,
Something fun,
c'est que le mec
It's just the guy.
a écrit un article.
wrote an article.
En bas,
Down there,
c'est le deuxième article,
This is the second article,
ce n'est pas le premier.
It's not the first.
Il avait fait un premier article
He made a first article
pour expliquer le truc.
To explain the thing.
Basiquement,
Basically,
il a fait une suite,
He did a sequel,
si tu veux,
If you want,
parce qu'une fois
because once
qu'il a sorti le premier article,
that he released the first article,
il a été contacté
he was contacted
par un tas de boîtes
by a bunch of boxes
qui sont spécialisés
which are specialized
dans la fabrication
Manufacture
de bunkers,
Bunkers,
si tu veux,
If you want,
pour lui dire
to tell him
vas-y,
Go on,
mets-nous en contact
Contact us
avec les gars
with the guys
qui ont fait ça
who did this
parce que nous,
because we,
on a des solutions
We have solutions.
pour ça,
for that,
etc.
Cognon !
Coupon!
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
j'ai parlé à FullD,
I talked to FullD,
il y a une méthode simple,
There is a simple method,
affecter l'ouverture
affect opening
de l'accès à la bouffe
access to food
à une reconnaissance rétinienne.
Retinal recognition.
Effectivement,
Indeed,
les mecs en avaient parlé
The guys talked about it.
d'avoir,
to have,
mais ils avaient peur
but they were afraid
d'être torturés par les gars.
To be tortured by the guys.
Non,
No,
mais c'est ça le truc,
But that's the thing,
c'est que tu arrives,
You're coming,
tu chopes le gars,
You get the guy,
tu lui mets un couteau
You put a knife on him.
dessus le tabac,
on tobacco,
tu lui mets un couteau
You put a knife on him.
sur la boue,
on the mud,
tu lui fous la gueule
You're fucking him.
devant le truc
in front of the thing
et c'est fini.
And it's over.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
il n'y avait pas besoin
there was no need
d'un expert pour foutre un cof.
An expert to fuck a cock.
Pourquoi ?
Why?
Je veux bien,
I will,
je trouve ça très...
I think it's very...
Très quoi ?
Very what?
Très étrange.
Very strange.
Les mecs s'appellent
The guys are called
à un expert
to an expert
qu'ils ont sûrement payé
that they probably paid
et raqué chacun
and hunted each
50 000 dollars
$50,000
pour la conférence.
for the conference.
Pour eux,
For them,
c'est canal.
It's channel.
Et pour leur demander
And to ask
est-ce qu'on met un collier ?
Do we put on a necklace?
Non,
No,
mais ils le,
but they do,
parce qu'ils n'ont pas demandé
because they didn't ask
s'ils devaient faire ça.
If they had to do that.
Ils ont demandé au mec,
They asked the guy,
qu'est-ce que tu ferais toi ?
What would you do?
Mais ce qui est drôle,
But what's funny,
ce qui est hyper héroïque,
which is super heroic,
c'est que c'est un mec
It's a guy.
qui est totalement
which is totally
contre ce genre de truc,
against this kind of thing,
si tu veux.
If you want.
C'est un mec qui se barre.
He's a guy running away.
C'est pour ça qu'ils ont tous
That's why they all have
payé 50 000 dollars
paid $50,000
pour avoir son avis
to have his opinion
spécialiste.
specialist.
Pour eux,
For them,
pour eux,
for them,
ils s'en battent.
They're fighting.
Pour eux,
For them,
c'est comme quand toi,
It's like when you,
tu vas bouffer 10 balles
You'll eat 10 balls.
à un hamburger.
To a hamburger.
C'est pas la question.
That's not the point.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Non, mais quoi cause,
No, but what causes,
quoi cause,
what cause,
tu es tout à fait libre
You're absolutely free.
de penser que c'est une fière news.
to think it's a proud news.
Chacun est libre
Everyone is free
de penser ce qu'il veut.
to think what he wants.
Je ne sais pas,
I don't know,
en tout cas que ça soit romancé,
Anyway, if it's romance,
je ne dis pas l'inverse.
I'm not saying the other way around.
Chacun son avis
Each opinion
de sur la question.
on the matter.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
des trucs incroyables.
Incredible stuff.
Là,
There,
il explique la news.
He explains the news.
Après,
Then,
chacun pense qu'il veut
Everyone thinks he wants
de la news.
news.
Ce truc incroyable.
That amazing thing.
Lisez-le,
Read it,
en tout cas,
in any case,
c'est un très long article.
It's a very long article.
C'est comme si tu me disais
It's like you tell me
que le PDG Total
that the CEO Total
a demandé à Sandrine Rousseau
asked Sandrine Rousseau
de la conseiller
of the Counsellor
sur l'aménagement
Development
de sa nouvelle entreprise.
of his new business.
C'est complètement...
It's completely...
Oui,
Yes,
pourquoi pas ?
Why not?
Ce ne serait pas impossible.
That wouldn't be impossible.
Ce n'est pas impossible.
It's not impossible.
D'accord,
Okay,
si tu y crois,
If you believe it,
ok, ok.
Okay, okay.
Si tu penses que le PDG Total
If you think the CEO Total
va appeler Sandrine Rousseau,
Go call Sandrine Rousseau,
je ne sais rien,
I don't know anything,
je rigole.
I'm kidding.
Ok,
Okay,
on y croit.
We believe it.
Faites-vous croire
Make yourself believe
ce que tu veux.
Whatever you want.
Allez lire cet article.
Go read this article.
Lisez l'article
Read the article
avant de juger quelque chose
before judging something
que vous n'avez pas lu.
you haven't read.
C'est incroyable
It's amazing.
parce qu'après,
because after,
le mec est invité,
The guy's invited,
il va aller visiter
He's going to visit.
un des fameux bunkers
one of the famous bunkers
qui sont en fait
who are actually
des immeubles souterrains.
underground buildings.
En fait,
Actually,
ça va exactement
It's fine exactly.
faire penser à Silo,
make you think of Silo,
au livre Silo.
To the book Silo.
Ah oui, Silo,
Oh, yes, Silo,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
Et donc,
And so,
allez lire l'article,
go read the article,
vous verrez.
You'll see.
Au pire,
At worst,
c'est la fiction,
It's fiction,
c'est la bonne fiction.
That's the good fiction.
C'est le film...
It's the movie...
Il y a des nuls d'ailleurs
There's a bunch of suckers.
en 2012, là.
2012 there.
C'était pas 2012,
It wasn't 2012,
le film un peu pourri
the film a little rotten
où les mecs...
Where the guys...
Sur des vaisseaux.
On ships.
C'est ça.
Right.
Ah oui,
Oh, yes.
il a construit des vaisseaux
He built ships.
de navires géants.
giant ships.
Juste pour des riches,
Just for rich people,
tout ça.
All this.
On va aller lire l'article.
We're gonna go read the article.
De toute façon,
Anyway,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
Ne faisons pas de pub
Do not advertise
pour ce film.
for this movie.
Déjà,
Already,
première chose,
First thing,
sachez que sur Netflix,
know that on Netflix,
on va faire du Quick and Dirty,
We're gonna do Quick and Dirty,
sur Netflix,
on Netflix,
vous avez une série
you have a series
sur John McAfee
on John McAfee
qui vient de sortir.
who just got out.
Ah ouais ?
Yeah?
On n'a pas encore eu le temps
We haven't had time yet.
de la voir,
to see it,
mais croyez-moi,
But believe me,
je vais la regarder.
I'll look at her.
J'ai loupé ça.
I missed it.
Voilà,
There you go.
et je vous dirai
and I will tell you
ce que j'en pense
What I think
dans le prochain numéro.
in the next issue.
Il n'est pas mort.
He's not dead.
Ah bah si,
Oh, yes,
il est mort.
He's dead.
Son corps est encore en Espagne.
His body is still in Spain.
Ça fait un an et demi
It's been a year and a half
que son corps est en Espagne
that his body is in Spain
parce que personne
because no one
ne veut le rapatrier
won't bring him back
aux Etats-Unis.
in the United States.
Il y a un micmac judiciaire
There's a judicial micmac
là-dessus.
On that.
C'est une histoire.
It's a story.
Rest in peace.
Putain,
Fuck,
le mec,
the guy,
tu as les news encore,
You still have the news,
les notifications
notifications
dès qu'il y a McAfee
as soon as there's McAfee
qui pop.
Who pops.
Ah bah là,
Ah, there.
on me l'a fait plusieurs fois.
They've done it to me several times.
Il y a un autre documentaire
There's another documentary
aussi qui s'appelle
also called
Woodstock 99
qui est très,
which is very,
très prôlé à voir
very ready to see
sur le festival de Woodstock
on the Woodstock Festival
en 99
in 99
où ça s'est terminé,
where it ended,
où les mecs ont tout broué.
Where the guys brushed everything.
Je conseille de regarder ça.
I recommend you look at this.
Sinon,
Otherwise,
Everything as of Software,
c'était un truc
It was something.
dont je n'ai pas
I don't have
le genre du hardware
the kind of hardware
justement aussi.
Exactly as well.
La semaine dernière,
Last week,
c'est BMW en Angleterre
It's BMW in England.
qui a décidé
who decided
de faire payer
to charge
un abonnement
a subscription
pour les sièges chauffants
for heated seats
de ses voitures.
of his cars.
Ah, trop fort.
Ah, too loud.
Donc désormais,
So now,
quand tu achètes
when you buy
une voiture BMW
a BMW car
en Angleterre
in England
des haut de gamme en plus,
high-ends in addition,
si tu ne prends pas
if you don't take
l'option siège chauffant...
the heating seat option...
L'abonnement,
Subscription,
l'abonnement.
subscription.
Non, non,
No, no,
tu as l'option,
You have the option,
tu peux acheter ta voiture
You can buy your car.
avec l'option siège chauffant.
with the heating seat option.
Mais si tu ne la prends pas,
But if you don't take it,
les sièges chauffants
heated seats
sont quand même dans la voiture.
are still in the car.
Comme ça,
Like this,
ils font des économies
they save money
au niveau de la construction.
at the construction level.
Mais ils ne sont pas actifs.
But they're not active.
Mais par contre,
But on the other hand,
ils ne sont pas actifs
they are not active
et tu paies un abonnement
and you pay a subscription
de 15 balles par mois
15 bullets per month
quand tu veux
Whenever you want
pour pouvoir les activer.
to activate them.
Pour l'hiver, quoi.
For the winter.
Pour l'hiver, voilà.
For the winter there.
On n'en pense qu'on veut.
We don't think we want to.
Bref.
Anyway.
C'est business as a service.
It's business as at service.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
Mais c'est hardware
But it's hardware.
à ce service.
at this service.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Parce que jusqu'à maintenant,
Because until now,
tout est du software
Everything is software
à ce service
at that service
parce que c'est un truc
'Cause it's something.
qui rapporte de la thune
who earns money
tous les mois.
Every month.
On va terminer par
We'll finish with
un lien que m'a donné
a link that gave me
un internaute.
An Internet user.
C'était pour toi,
It was for you,
leur compère.
their partner.
Un internaute.
An Internet user.
Eh oui, un auditeur.
Yes, an auditor.
Un internaute.
An Internet user.
Ah, pas beaucoup
Oh, not much.
des internautes.
Internet users.
Et je l'ai perdu, fuck.
And I lost it, fuck.
Bref.
Anyway.
On en parlera dans 15 jours.
We'll talk about it in two weeks.
Non, non.
No, no.
Mais juste,
But just,
voilà, le voilà.
There he is.
Sur Kickstarter,
On Kickstarter,
vous avez quelqu'un
You have someone
qui a fait un coin pusher
who made a pusher corner
comme tu dirais si bien.
Like you'd say so well.
Il a raconté 184 000 dollars.
He said $184,000.
Voilà.
There.
Et tu peux l'avoir chez toi,
And you can have it at home,
leur compère.
their partner.
À ta place, franchement.
In your place, frankly.
J'y ai directement
I got it right there.
sur Kickstarter.
On Kickstarter.
C'est un très bel objet.
It's a very nice object.
Je pense que notre ami...
I think our friend...
Hello guys.
C'est Casper Von Dreyel.
It's Casper Von Dreyel.
Je pense que notre ami David
I think our friend David
a déjà acheté
has already purchased
et qu'il va le recevoir bientôt.
And he'll get it soon.
Regarde.
Look.
Tu veux pas cette machine
You don't want that machine.
chez toi, leur compère ?
What's the matter with you?
C'est vrai qu'elle est belle.
It's true she's beautiful.
Dans ton bureau, franchement.
In your office, frankly.
C'est vrai qu'elle est belle,
It's true she's beautiful,
t'en as envie, à vous.
You want to.
Des heures, des nuits à passer.
Hours, nights to spend.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
Franchement, ça tape, quoi.
Frankly, it does.
Surtout que le coin pusher,
Especially as the pusher corner,
c'est vraiment...
It's really...
Tu devrais mettre ça
You should put this on.
dans ta salle d'attente.
In your waiting room.
Oui.
Yes.
Tu gagnerais des sous.
You'd win money.
J'arrive même pas à voir.
I can't even see.
Ouais, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
La vue est tellement déficiente.
The view is so weak.
Ça peut coûter
It can cost
quelques bonnes centaines d'euros.
a few hundred euros.
Dans les 800 euros.
In the 800 euros.
Ouais, dans les 800 euros.
Yeah, 800 euros.
Voilà, vous avez ça.
Here, you have this.
Chez vous, c'est incroyable.
This place is amazing.
Quoi, une pusher 365
What, a pusher 365
qui allait chercher ça
who was going to get this.
sur Internet ?
on the Internet?
C'est magnifique.
It's beautiful.
800 dollars, quand même,
$800, though,
ça fait cher, quand même.
It's expensive, though.
Et on termine,
And we finish,
donc je le vais 200 000 dollars.
So I'm going for $200,000.
Allez, c'est fini.
Come on, it's over.
Ah, c'était tout.
Ah, that was all.
Bravo, Captain Web.
C'était tout,
That was all,
ça avait quand même deux heures,
It still had two hours,
donc oui.
So yes.
Allez, on enchaîne.
Come on, let's go.
C'est l'heure, Eric Demand.
It's time, Eric Demand.
Le public.
The audience.
de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
Discover a world
nouveau et merveilleux.
new and wonderful.
Pénédié dans une autre dimension.
Pneedy in another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
Hello !
Hello!
Bonsoir à tous,
Good evening, everyone.
bonsoir à toutes.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Comment ça va ?
How are you?
Ça va, sauf que
It's okay, except
il l'a dit.
He said so.
C'est le président
It's the president.
qui l'a dit.
who said so.
C'est la fin
It's the end
de l'insouciance.
carefreeness.
Terminé,
Done,
l'abondance.
abundance.
Voilà.
There.
C'est un peu triste
It's a little sad.
parce que ça venait juste
because it just came
d'être un bondant pour moi.
to be a leap for me.
C'est un peu triste
It's a little sad.
parce que sans l'abondance,
because without abundance,
comment faire une fourdu sa voyard ?
How do I make a snitch out of his rogue?
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
J'attendais le ruissellement.
I was waiting for the runoff.
Exactement.
Exactly.
Alors moi aussi,
So me too,
j'ai expliqué aussi
I also explained
que j'attendais le ruissellement
that I was waiting for runoff
avec mes sous.
With my money.
S'il n'y a plus d'abondance,
If there is no more abundance,
ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
C'est longtemps que j'attends
I've been waiting a long time.
le ruissellement quand même.
Still runoff.
Mais, de toute façon,
But, anyway,
bon, a priori,
Well, a priori,
on n'est pas nombreux
We're not many.
à vivre dans l'abondance
to live in abundance
et dans l'insouciance.
and careless.
C'est une petite créature
She's a little creature.
insouciante comme ça
carefree like that
qui se lève le maître
who rises the master
avec des petits papillons
with small butterflies
qui viennent te servileter
who come to serve you
autour de la tête
around the head
et puis prendre des barres
and then take bars
en mousse
Of foam
tous les soirs.
Every night.
Mais,
But,
qu'est-ce qu'il faut comprendre ?
What do you have to understand?
Qu'est-ce qu'il faut comprendre ?
C'est qu'après,
It's only then,
il a dit,
He said,
attention,
Be careful,
il va falloir faire des efforts.
We'll have to make some effort.
Il va falloir faire des efforts.
Attention.
Be careful.
Ah bon,
Oh, well,
mais pourquoi ?
But why?
Faire des efforts sur toi ?
Make efforts on you?
Alors ton père,
So your father,
il ne fait pas des efforts, lui.
He doesn't make any effort.
Je fais ça tous les jours.
I do this every day.
Parce que bon,
Because good,
il va falloir vous serrer
You're gonna have to get tight.
à la ceinture un peu plus encore.
to the belt a little more.
Attention quand même
Be careful.
à faire des efforts
to make efforts
parce que,
because,
je vous préviens tout de suite,
I'll let you know right away,
il faut que je fasse
I have to do
quelques efforts,
some efforts,
j'arrête les cookies subway.
I stop subway cookies.
Pas ça !
Not that!
Non,
No,
non,
terminez à faire des efforts
End your efforts
sur le chauffage cet hiver.
on the heating this winter.
Ah bon ?
Right?
On va avoir froid ?
Are we gonna get cold?
Je ne comprends pas,
I don't understand.
c'est à la chapeau climatique,
It's in the climate hat,
on va quand même avoir froid.
We're still gonna be cold.
Le Captain Web va avoir les couilles
Captain Web is gonna have the balls.
qui vont rétrécir.
that will shrink.
Exactement,
Exactly,
on va avoir des petites bites et tout.
We're gonna have little dicks and everything.
Bref.
Anyway.
Alors qu'il les a rasés.
While he shaved them.
Erreur !
Error!
Alors ça veut dire quoi ?
So what does that mean?
Ça veut dire ton père,
That means your father,
pour toi,
for you,
c'est terminé,
It's over,
petite soirée tranquille,
quiet little evening,
avec ton petit radiateur
with your little radiator
qui chauffe à 40 degrés,
which heats to 40 degrees,
voilà, etc.
There you go.
Il va falloir commencer
We'll have to start.
à faire péter un peu les damars.
I'm going to make the damars go down a bit.
Ton damar thermodactyl.
Your thermodactyl damar.
Mais Manox,
But Manox,
Manox,
je refuse !
I refuse!
Alors,
So,
tu refuses
you refuse
et tu as refusé,
and you refused,
ça va quand même se truque
It's still going to be tricked.
parce qu'en fait,
because in fact,
ce qui va se passer,
What's going to happen,
c'est que tu peux refuser
It's that you can refuse.
mais il va falloir douiller pour ça.
But we're gonna have to do this.
Parce que le truc,
Because the thing,
c'est qu'il ne va falloir faire des efforts
It's that we won't have to make any effort.
parce que la facture,
because the bill,
elle va monter les gars !
She's going up, guys!
Elle va péter les gars !
She's gonna freak out, guys!
Est-ce que tu as une solution pour nous ?
Do you have a solution for us?
Alors,
So,
j'ai plusieurs solutions.
I have several solutions.
Parce que c'est sûr que,
Because it's sure that,
alors,
So,
la première solution,
the first solution,
c'est que si vous avez les moyens
It's that if you have the means
pour faire des factures à 4000 boules,
to make 4000-ball bills,
vous inquiétez pas,
Don't worry,
c'est bon.
It's okay.
Voilà.
There.
Donc pour vous,
So for you,
ces gens-là,
These people,
c'est la solution que j'ai,
That's the solution I have,
vous pouvez raquer.
You can pick up.
Non mais Manox,
No, but Manox,
pour le reste de la plèbe.
for the rest of the plebe.
Voilà.
There.
Et pour le reste de la plèbe,
And for the rest of the plebe,
c'est-à-dire que la majorité,
that is, the majority,
les peuplables,
People,
c'est de la France qui se lève tôt.
France is getting up early.
Pour les gens qu'on appelle
For the people we call
les gens sans le sou.
People without money.
Voilà,
There you go.
ceux qui écoutent Joule
those who listen to Joule
en des rayons côtelettes
in rib ray
au supermarché.
At the supermarket.
Ceux qui écoutent
Those who listen
l'apéroïque Capitaine
the aperoic Captain
dans leur voiture.
In their car.
Ceux qui mettent
Those who put
des claquettes en chaussettes
Sock taps
quand ils sont en train d'aller
when they're going
au rayon promo Nutella.
The Nutella promo section.
C'est à ceux-là que j'adresse,
That's who I address to,
c'est-à-dire à vous,
that is to say to you,
c'est-à-dire à l'auditeur,
that is to say to the auditor,
globalement.
Overall.
Voilà.
There.
Parce que
Because
Winter is coming.
Ça y est,
That's it.
Winter is coming.
Et une chose est sûre,
And one thing is certain,
franchement,
Frankly,
d'un côté,
on one side,
avec la chaleur qu'on a eue,
with the heat we had,
moi j'attends qu'une chose,
I wait for one thing,
c'est qu'il fasse moins 10.
It means he's down 10.
Oui,
Yes,
mais après,
But then,
tu vas te plaindre,
You'll complain,
je te connais.
I know you.
Non,
No,
je me plaindrai plus.
I won't complain anymore.
Quand tu ne pourras plus
When you can't.
utiliser tes doigts
Use your fingers
pour pouvoir pianoter,
to be able to piano,
tu ne te diras pas ça.
You won't think that.
Mais une chose est sûre,
But one thing is certain,
vous n'allez pas
you're not going
ouvrir les boulets.
Open the balls.
Mais comment est-ce que
But how is it that
tu vas faire pour faire un sou.
You're gonna make a penny.
Comment faire pour se servir
How to use
dans votre petit studio
in your little studio
avec un vu sur les poubelles ?
with a view on the trash?
Mais oui,
But yes,
comment faire Manox ?
How to do Manox?
Eh bien,
Well,
il faut récupérer des sous-sous.
We need to get some subs.
Entre autres,
Among other things,
principal truc quand même.
main thing anyway.
C'est donc ça le secret.
So that's the secret.
Mais oui,
But yes,
parce que plus de sous,
because more money,
ça veut dire plus de confort,
It means more comfort,
refaire les fenêtres thermiques,
Redo the thermal windows,
isoler correctement,
isolating correctly,
acheter des couvertures
buy blankets
en plumes de Yag du Tibet.
in feathers of Yag of Tibet.
Acheter des armes à feu,
Buying firearms,
croiser un bout de cœur.
Cross a bit of heart.
Aujourd'hui,
Today,
je me fais une petite soirée chaleur.
I'm having a little warm night.
Allez,
Come on.
je fais péter le radiateur.
I'm kicking the radiator.
Oh,
j'ai une idée Manox.
I have a Manox idea.
Des subventions.
Grants.
Voilà,
There you go.
alors exactement,
So exactly,
notamment,
in particular,
et tout à fait,
and quite so,
on parle de subventions,
we're talking about subsidies,
la technique de la pitié
the technique of pity
Web 3.0.
Il va falloir commencer
We'll have to start.
à faire pitié.
pity.
Il va falloir y aller.
We're gonna have to go.
Donc,
So,
il faut créer,
we have to create,
vous allez devoir créer
you will have to create
une image de marque.
a brand image.
C'est ce que j'appelle
That's what I call it.
l'image de marque énergétique
energy brand image
en passant par les réseaux sociaux.
via social networks.
Donc,
So,
c'est aussi ce que j'appelle aussi
That's what I call it, too.
la MSE,
the ESM,
la mendécité spéciale énergie.
special mendecity energy.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà,
There you go.
vous êtes là.
You're here.
Alors,
So,
comment ça se passe ?
How's it going?
Tu m'en dis quoi ?
What do you say?
Des bougies ?
Candles?
Alors,
So,
non,
No,
tu vas te mettre en scène,
You're going to stage,
en fait.
Actually.
Tu veux être comme un social.
You want to be like a social.
Cet homme,
This man,
si tu veux,
If you want,
passe sa journée
spends his day
à faire le tour des Starbucks
to go around the Starbucks
avec des batteries
with batteries
qui rechargent dans la journée.
that recharge in the day.
Et après,
And then,
il rentre chez lui le soir.
He goes home at night.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est une technique qui est pas mal,
It's a technique that's not bad,
c'est vrai.
That's right.
Ça,
That,
etc.
Donc,
So,
tu fais une page Instagram,
You make an Instagram page,
Facebook,
etc.
Et là,
And there,
tu vas devoir créer de la pitié.
You're gonna have to create pity.
Alors,
So,
vous mettre en scène,
to stage you,
c'est une chose,
It's one thing,
mais ça va pas trop marcher.
But it's not gonna work.
Parce que personne n'a rien à foutre de toi.
Because no one's giving a shit about you.
J'aime beaucoup ton expression
I really like your expression.
que tu vas devoir créer de la pitié.
You're gonna have to create pity.
Ce qu'il va falloir mettre en scène,
What's gonna have to be staged,
surtout,
Above all,
ce sont les choses
It's things.
qui vont affecter les gens.
that will affect people.
Tu vas mettre en scène ta famille,
You're gonna stage your family,
tes enfants,
Your children,
tes animaux domestiques,
your pets,
ta grand-mère comme ça
Your grandmother like that
au coin du feu.
At the corner of the fire.
En train de faire...
Making...
Enfin,
Finally,
de préférence,
preferably,
une grand-mère qui a l'Alzheimer.
A grandmother with Alzheimer's.
Non,
No,
la Parkinson.
Parkinson's.
Avant de filmer,
Before filming,
t'ouvres en grand la fenêtre,
You open the window wide,
si tu veux,
If you want,
pour dès qu'elle respire,
for as soon as she breathes,
t'as un truc de fumée énorme comme ça,
You got a huge smoke thing like that,
en train de trembler.
shaking.
Tu fais,
You do,
ça va,
It's okay,
mamie ?
Grandma?
Cette couverture est assez chaude.
This blanket is pretty hot.
Désolé,
Sorry,
j'avais pas d'argent pour t'en aller sur l'autre.
I didn't have any money to get you on the other one.
Enfin,
Finally,
la fenêtre !
The window!
Comment ?
How?
Qu'est-ce que tu dis,
What are you saying,
t'entends pas ta gueule voir la reférence ?
Don't you hear your face see the reference?
Par contre,
However,
tu dis pas la fenêtre,
You don't say the window.
d'accord ?
Okay?
Voilà.
There.
Bon,
All right,
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
tu peux mettre aussi chouchou ton petit chat.
You can also put on your little cat.
Ah,
ton petit chat en train de mourir.
Your little cat dying.
Ah,
le chat,
the cat,
ah oui,
Yeah,
le chat en train de mourir de froid.
The cat dying cold.
Bah exactement.
Exactly.
Ça,
That,
c'est énorme.
It's huge.
Ça,
That,
c'est énorme.
It's huge.
Là,
There,
tu crées de la pitié.
You create pity.
Bah,
Well,
les chats,
cats,
tu crées de l'empathie.
You create empathy.
Exactement.
Exactly.
Toi,
You,
ils vont voir ta gueule,
They're gonna see your face,
ils vont faire,
They'll do,
on va crever ça,
We're gonna die,
le chien.
dog.
Mais pas le petit chat.
But not the little cat.
Pas le petit chat,
Not the little cat,
la grand-mère,
Grandma,
ils vont faire,
They'll do,
bon,
All right,
la pauvre.
Poor thing.
Après,
Then,
le petit chat,
the little cat,
ils vont faire,
They'll do,
oh non,
Oh no,
c'est triste quand même.
It's sad anyway.
Ou l'enfant.
Or the child.
Et l'enfant aussi.
And so is the child.
Exactement.
Exactly.
Parce que tu sais que l'enfant
Because you know the child
est un totem d'immunité.
is an immunity totem.
Donc,
So,
exactement.
Exactly.
Exactement.
Donc,
So,
malgré sa petite couverture,
Despite his little cover,
si vous ne le faites pas pour moi,
If you don't do it for me,
faites-le pour lui.
Do it for him.
Ce que je comprends,
What I understand,
bien sûr,
Of course,
faites-le pour chouchou.
Do it for sweet.
Et là,
And there,
tu me photos,
You're photographing me,
genre comme ça,
Like this,
avec un petit truc d'armostal
with a little armostal thing
dans la bouche.
in the mouth.
Voilà.
There.
Et au zinou,
And in the morning,
après,
then,
tu peux te faire des petits postes.
You can make small jobs.
Bonne journée aujourd'hui
Good day today
avec les enfants,
with children,
même si la petite a perdu trois doigts
even if the girl lost three fingers
à cause du gel.
Because of the frost.
Oh,
c'est triste.
It's sad.
Il y a Pinchette qui vient de tweeter,
There's Pinchette who just tweeted,
enfin,
Finally,
qui vient de poster
who just posted
des chaussettes pour Léon.
Socks for Leon.
Voilà.
There.
J'ai des hashtags aussi.
I have hashtags too.
Si jamais vous voulez aider Sidonie
If you ever want to help Sidonia
pour qu'elle ne perde pas sa jambe cet hiver,
so that she won't lose her leg this winter,
participez aussi à
Also participate in
sauvermonenfant svp.
Please save my child.
Patreon.frpst.
Il y a un Paypal en bas à gauche.
There's a Paypal at the bottom left.
Voilà.
There.
Avec cette fenêtre cassée
With this broken window
dans la chambre du nouveau petit,
in the room of the new little,
la neige a recouvert son landau,
the snow covered his land,
lol.
C'est sympa.
That's nice.
C'est efficace.
It's effective.
Voilà.
There.
C'est sympa,
That's nice.
mais pour sa phtemonie,
but for his phtemony,
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
Encore quelques euros pour sa fenêtre.
A few more euros for his window.
Simple vital,
je précise.
I specify.
Et Kévinot tiendra peut-être l'hiver
And Kevinot may hold the winter
et pourra peut-être connaître
and may know
les joies de la marche.
the joys of walking.
Hashtag pas facile.
Hashtag isn't easy.
Hashtag merci à tous.
Hashtag, thank you all.
Hashtag il veut marcher.
Hashtag wants to walk.
Hashtag j'ai envie de revoir le soleil.
Hashtag I want to see the sun again.
Voilà.
There.
Alors ça,
So this,
vous avez cette possibilité-là
you have that possibility
qui est faite,
which is made,
beaucoup d'entraînement.
A lot of training.
Après,
Then,
il y a d'autres techniques
there are other techniques
comme par exemple,
as for example,
moi j'avais créé une association
I had created an association
d'entraide pour les SDF.
support for the homeless.
En fait,
Actually,
la technique,
technology,
c'est que tu te filmes
You're filming yourself.
en train de distribuer
distribution
des couvertures dans la rue.
blankets on the street.
On ne peut pas laisser les gens
We can't leave people
comme ça brûlire.
like it burns.
Il faudrait crever et tout.
We should die and everything.
Donc,
So,
vous avez
you have
une ou deux couvertures
one or two blankets
avec une ou deux couvertures
with one or two blankets
où vous faites 200 vidéos.
where you make 200 videos.
Voilà.
There.
Vous passez la nuit,
You spend the night,
vous faites une nuit.
You're one night.
Alors à chaque fois,
So every time,
il faut récupérer la couverture,
We have to get the cover,
évidemment.
Of course.
Tu lui fous la couverture dessus.
You put the blanket on her.
Ça va et tout.
It's all right.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
De rien.
You're welcome.
Et hop,
And hop,
tu filmes.
You're filming.
Après,
Then,
tu rends la couverture.
You return the cover.
Maintenant,
Now,
tu es gentil.
You're nice.
Des fois,
Sometimes,
ils peuvent être un petit peu
they can be a little bit
genre s'accrocher
Like hanging on
parce que les mecs ont froid quand même.
'Cause guys are cold anyway.
Il faut tirer un peu.
We have to shoot a bit.
Des fois,
Sometimes,
ils peuvent s'échirer.
They can go down.
Donc,
So,
acheter du matos,
buy equipment,
ce n'est pas trop cher pour ça.
It's not too expensive for that.
Ça,
That,
c'est 200 vidéos.
It's 200 videos.
C'est le truc des SDF.
It's the homeless thing.
Tu fais 200 vidéos avec.
You make 200 videos with it.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Voilà.
There.
Parce que pour eux,
Because for them,
l'hiver,
winter,
c'est une question de survie.
It's a matter of survival.
Aider l'association
Helping the association
à chauffage pour tous.
heating for all.
Un chauffage pour tous.
Heating for all.
Il y a un Pépal en bas à droite.
There's a Pepal on the bottom right.
La chaleur pour tous.
Heat for all.
Après,
Then,
vous pouvez aussi,
you can also,
par exemple,
for example,
si on parle de couverture,
If we talk about cover,
créer un produit innovant
creating an innovative product
et que tu vends sur Internet.
And you sell on the Internet.
Par exemple,
For example,
la couverture Blank Shot,
Blank Shot cover,
légère,
light,
fine
et incroyablement chauffante.
And incredibly heated.
Bon sang,
God,
mais cette couverture
but this cover
est d'une efficacité redoutable.
is of formidable efficiency.
Redoutable.
Redunable.
En plus,
Plus,
elle ne pèse rien.
She doesn't weigh anything.
Elle se plie très facilement.
It folds very easily.
Normal,
c'est de la merde.
It's shit.
Tu as acheté le tissu le moins cher.
You bought the cheapest fabric.
Tu as acheté un cul.
You bought an ass.
J'espère que tu fais du dropshipping.
I hope you drop shipping.
Alors,
So,
dropshipping,
à fond la caisse.
All the way to the box.
Attention,
Be careful.
alors livraison sous 48 heures,
then delivery within 48 hours,
stroke ultra limité,
ultra limited stroke,
vite,
Hurry,
ça part vite.
It's leaving fast.
On y va.
Let's go.
Il n'y en a pas pour tout le monde.
There's none for everyone.
Tu mets ça en scène
You're staging this.
avec quelques photos
with some photos
où tu es comme ça,
Where you are like this,
genre,
Like,
je suis tellement confortable.
I'm so comfortable.
Tu vois,
See,
limite en train de transpirer
limit sweating
alors que les têtes sont ouvertes
while the heads are open
et qu'il fait moins vente.
And it's less selling.
Alors,
So,
un peu plus cette couverture.
A little more that cover.
C'est presque trop chaud.
It's almost too hot.
Voilà,
There you go.
code promo,
promo code,
Abazine,
etc.
Voilà,
There you go.
bon.
All right.
Ensuite,
Then,
quatrième,
fourth,
vous pouvez faire un business
you can do a business
de sorcellerie en chaud.
hot witchcraft.
On en parlait avec CaptainWeb.
We were talking to CaptainWeb.
Aujourd'hui,
Today,
c'est la mode,
It's fashion,
c'est l'achat de services
it's the purchase of services
de magiciens et de sorciers en ligne.
magicians and witches online.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Donc,
So,
là,
There,
on peut vous laisser là-dedans
We can leave you in there.
en marabout du froid,
in cold marabout,
par exemple.
For example.
Ah,
c'est pas con.
It's not stupid.
Oui,
Yes,
détruisez.
Destroy.
Non,
No,
en marabout du chaud.
It's a hot marabout.
Au marabout du chaud,
At the hot marabout,
pardon.
I'm sorry.
C'est ça,
That's right,
c'est pour 500 euros,
It's for 500 euros,
gagner 3 degrés dans votre appartement.
earn 3 degrees in your apartment.
ou détruisez vos ennemis
or destroy your enemies
et voler leur chaleur
and steal their heat
grâce à ces 400 idées.
Thanks to these 400 ideas.
30% de promo
30% promo
pendant une semaine
for one week
avec le code BASIARAC.
with BASIARAC code.
Je vois que j'ai peur
I see I'm scared.
à la foule,
to the crowd,
ne sais pas.
Don't know.
Va sur Etsy
Go on Etsy.
et cherche sorcières.
And look for witches.
Là,
There,
c'est un truc qui marche bien
It's a good thing.
et plus ça va être la crise,
And the more crisis it's gonna be,
plus le truc va marcher.
The more the thing will work.
Plus le truc bidon,
Plus the fake thing,
plus le...
Plus the...
En fait,
Actually,
vous allez utiliser
you will use
le décès de sport des gens
the death of sports people
pour pouvoir profiter
to enjoy
de leur portefeuille.
their wallets.
Grâce à mes dons de guérisseurs,
Thanks to my healing gifts,
vous ne ressentirez jamais le froid.
You'll never feel the cold.
Préparez-vous
Get ready
à vous débarrasser
to get rid of you
vos manteaux et chats ?
Your coats and cats?
C'est l'été toute l'année
It's summer all year long
avec le Dr Gripos.
Dr. Gripos.
Il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
J'étais chez mes parents
I was at my parents' house
et je zappais.
And I'm done.
Je passais toutes les chaînes.
I passed all the chains.
Je cherchais les chaînes.
I was looking for the chains.
Je m'emmerdais à mourir.
I was mad at dying.
Je passais toutes les chaînes.
I passed all the chains.
Tu cherchais la chaîne par nos ?
Were you looking for the chain by ours?
Non, je te jure.
No, I swear.
Je zappais comme ça.
I was like that.
Sympa pour tes parents quand même.
Nice for your parents anyway.
Non, mais rien à voir
No, but nothing to do with it.
avec mes parents.
With my parents.
Je m'emmerdais à mourir.
I was mad at dying.
J'étais chez mes parents,
I was at my parents' house,
je m'emmerdais à mourir.
I'd be bothered to die.
Je suis tombé sur
I ran into
je ne sais pas quelle chaîne
I don't know what channel
où ils interviewaient un marabout.
where they were interviewing a marabout.
C'était en plein milieu
It was right in the middle.
C'est pas la chaîne astrologie ?
Isn't that the astrology chain?
Non, non, non.
No, no, no.
C'était une chaîne
It was a chain.
d'informations connues.
known information.
Je ne sais plus quelle chaîne.
I don't know what channel.
Une chaîne d'informations connues.
A known information chain.
Je n'ai pas noté
I didn't notice.
le nom de la chaîne.
the name of the chain.
Alors, à mon avis,
So, in my opinion,
ça devait être C-News.
It must have been C-News.
Peut-être, je ne sais pas.
Maybe, I don't know.
Et à ce moment-là...
And then...
On peut toutes le faire,
We can all do it,
celle-là, pour le coup.
This one, for the moment.
C'était pendant l'histoire
It was during the story
du footballeur
footballer
qui avait pris...
who took...
Moi, je ne m'intéresse pas ça.
I'm not interested.
Et donc ?
So what?
Ils interviewaient un marabout.
They were interviewing a marabout.
Mais c'était la quatrième dimension.
But it was the fourth dimension.
C'est les sorciers.
It's the witches.
Tu rentres dans le monde
You're entering the world
de la sorcellerie.
Witchcraft.
Non, puis tu avais
No, then you had
les journalistes qui posaient
the journalists who were posing
« Mais alors,
"But then,
est-ce que ça marche vraiment,
Does it really work,
votre truc ? »
Your thing? »
Je trouve que ça marche,
I think it works,
attends !
Wait!
En plus, ce qui est incroyable
Plus, what's amazing
avec la sorcellerie,
with witchcraft,
ça marque un truc,
It marks something,
c'est que plus tu mets l'argent,
The more money you put in,
plus ça risque de marcher.
The more it can work.
Pour ta...
For your...
Pour ta gouverne,
For your sake,
c'est a priori BFM TV.
BFM TV.
Ah, ok.
Ah, okay.
Ensuite, ce que vous pouvez faire...
Then what you can do...
C'était l'affaire Paul...
It was the Paul case...
Pogba.
Ah oui, l'histoire, oui.
Oh yes, history, yes.
D'accord, c'est cool.
Okay, that's cool.
Pour continuer dans le truc,
To go on with the thing,
vous pouvez aussi, par exemple,
you can also, for example,
créer un boîtier
Create an enclosure
d'économie d'énergie.
energy saving.
De septembre 2022.
September 2022.
Il y en a plein qui le font.
There's a lot of people doing it.
Moi, j'ai reçu des coups d'appel
I got calls.
en ce moment.
Right now.
Franchement,
Honestly,
j'ai reçu des appels
I got calls.
tous les jours
daily
de différentes compagnies
of different companies
pour des boîtiers
for housings
d'économie d'énergie.
energy saving.
C'est un truc de merde
It's a shitty thing.
que tu vas te coller.
You're gonna stick.
Toi aussi,
You too,
tu peux le faire chez toi.
You can do it at home.
Tu prends un boîtier de merde
You're taking a fucking box.
et tu revends ces trucs-là.
And you sell those things.
Voilà, donc ça aussi...
There, so this too...
Ça, c'est plus compliqué quand même.
That's more complicated anyway.
Moi, j'ai une technique.
I have a technique.
Parce qu'en fait,
Because actually,
avec OVH,
with OVH,
je me suis créé
I created myself
un numéro 08 surtaxé.
an overtaxed 08 number.
Et quand ils appellent pour ça,
And when they call for it,
je fais « Ah ouais, non,
I do "Oh yeah, no,
mais le gérant n'est pas là,
But the manager's not here,
appelez-le à ce numéro 08.
Call him at number 08.
Après, c'est moi qui décroche
Then I pick up the phone.
et j'essaie de le faire
and I'm trying to do it.
pas aller au maximum.
Not to the maximum.
Ça vous donne 30 centimes
It gives you 30 cents.
la minute.
the minute.
Peut-être que tu es un vrai
Maybe you're a real
capitaliste quand même.
capitalist though.
En réalité,
In reality,
quand tu viens de 08,
When you came from 08,
bizarrement,
Strangely,
ils n'appellent jamais.
They never call.
C'est sûr.
Sure.
Mais ensuite,
But then,
si vous pouvez faire,
if you can do,
toujours profiter aussi
always enjoy too
par exemple
for example
d'une application
application
en coaching spécial froid.
special cold coaching.
Voilà,
There you go.
c'est quelque chose que je dis.
That's something I'm saying.
Froid ?
Cold?
Moi ?
Me?
Jamais !
Never!
Avec un programme spécial
With a special program
pour vous garder au chaud.
To keep you warm.
Courez, faites des tractions,
Run, pull,
buvez de la vodka.
Drink vodka.
Attention,
Be careful.
ça se trouve,
It turns out,
il va faire 15 degrés
It'll be 15 degrees.
tout l'hiver.
All winter.
Peut-être.
Maybe.
Pardon,
Excuse me.
je t'ai cassé de ta rubrique.
I broke your column.
Non, mais s'il fait froid,
No, but if it's cold,
c'est pas bien entendu.
I don't understand.
Après, s'il fait chaud,
Then, if it's hot,
vous n'avez pas
you don't have
à vous casser la tête,
breaking your head,
vous avez de moyens
you have means
de gagner de l'argent.
to make money.
Non, mais t'es ruiné.
No, but you're ruined.
Il faut trouver un autre truc,
We have to find something else,
un plan B quoi,
Plan B what,
il y a toujours des plans B,
There are always plans B,
il y a des plans Z.
There are Z plans.
Voilà,
There you go.
donc manger des piments,
So eat peppers,
etc.
Évidemment,
Of course,
là-dessus,
on that,
tu fais du parrainage.
You're sponsoring.
Parrainage rémunéré
Paid sponsorship
de façon exponentielle.
exponentially.
Voilà,
There you go.
tu crées parrainage.
You create sponsorship.
Un programme vendu,
A program sold,
eh ben,
Well,
quatre programmes vendus,
four programmes sold,
etc.
Tu vois,
See,
tu...
You...
Une pyramide de Ponzi.
Ponzi pyramid.
Pas de Ponzi,
No Ponzi,
mais une pyramide du chauffage.
but a heating pyramid.
Voilà.
There.
Une pyramide du chauffage.
A heating pyramid.
Alors, par exemple,
So, for example,
si vous avez une cheminée,
If you have a fireplace,
ça, c'est pas mal aussi.
That's not bad too.
Parce que vous pouvez récupérer.
Because you can get back.
Alors là, par contre,
So there, on the other hand,
allez-y.
Go on.
Laissez tomber le truc,
Forget the thing,
genre,
Like,
oui, allô,
Yeah, hello,
j'ai besoin d'avoir mes ster de bois
I need to have my wood ster
où le mec,
where the guy,
il fait ça,
He does that,
il fait 4 000 balles.
It's 4,000 bullets.
Il fait,
He does,
oh, mais comme ça,
Oh, but like this,
c'est un peu cher
It's a little expensive.
pour une semaine de chauffage.
for a week of heating.
Non.
No.
Là, il faut récupérer
Now we have to get back
tout ce que vous pouvez trouver.
Anything you can find.
Vous voyez,
See,
dans la rue,
on the street,
vous récupérez toutes les merdées,
You get all the shit,
machins, etc.
things, etc.
Il y a des cartons SDF
There are homeless boxes
qui se barrent.
Who's leaving.
Tiens,
Here.
pas des cartons.
Not boxes.
Etc.
Vous allez dans les supermarchés,
You go to supermarkets,
vous demandez des palettes en bois.
you ask for wooden pallets.
Après,
Then,
ce que je vous conseille aussi,
which I also advise you,
vous habitez près des villes
you live near the cities
ou dans les villes,
or in cities,
la nuit,
at night,
vous descendez avec une hache
you descend with an axe
et vous attaquez les platanes.
and you attack the plane trees.
Ça attaque.
It's attacking.
Tu fais le bûcheron urbain.
You're an urban logger.
Ça attaque les platanes.
It attacks the plane trees.
Il me semble que ça brûle
I think it's burning.
extrêmement mal.
Extremely bad.
Ah ouais.
Yeah.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Avec du fioul,
With fuel oil,
tout brûle.
Everything's burning.
Tu prends les prospectus dans la rue.
You take the flyers on the street.
Par exemple,
For example,
tu vas au McDo,
You're going to the McDo,
tu prends un maximum de serviettes.
You take as many towels as you can.
Rappelez-vous que la personne
Remember that the person
qui parle est Manox
who speaks is Manox
au cas où on se fera attaquer
in case we get attacked
en justice.
in court.
Il y a des mecs qui comprennent
There are guys who understand
des platanes
Platanes
ou des boulots au milieu de la nuit.
or jobs in the middle of the night.
Après,
Then,
vous pouvez aussi profiter
you can also enjoy
par exemple des soldes chez Damar.
For example, sales at Damar.
C'est vrai que le problème
It is true that the problem
des Damar,
Damar,
ça existe encore Damar ?
There's still Damar?
Oui.
Yes.
Le problème,
The problem,
c'est que tu prends
It's that you take
un maximum de coups de jus
maximum juice strokes
à chaque fois que tu vas foutre ton pull.
Every time you blow your sweater.
Et puis,
And then,
quand tu dis solde chez Damar,
When you say pay at Damar's,
ça sonne pour moi
It sounds to me
comme solde chez Mercedes.
as a balance at Mercedes.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Après,
Then,
les soldes,
balances,
c'est quand même pas...
It's not...
Mais c'est si bien que ça Damar ?
But is that so good, Damar?
Je ne sais pas.
I don't know.
Damar,
moi j'en avais.
I had some.
C'est un molactil.
It's a molactil.
Mais c'est 40 balles le truc.
But that's 40 bucks.
Ah ouais ?
Yeah?
Alors,
So,
favoriser le chauffage électrique
promote electric heating
avec les radiateurs mobiles.
with mobile radiators.
Pourquoi mobiles ?
Why mobile?
Et le chauffage au sol.
And the underfloor heating.
Alors justement,
So exactly,
j'y viens à ça aussi.
I come to that too.
Avec les radiateurs mobiles,
With mobile radiators,
pourquoi ?
Why?
Parce que vous allez vous brancher
Because you're gonna plug in.
sur le réseau du voisin évidemment.
on the network of the neighbor obviously.
Ah !
Ah!
Et oui.
And yes.
Comment tu fais ça ?
How do you do that?
Alors,
So,
ça c'est une bonne question.
That's a good question.
À Paris,
In Paris,
les fils sont enterrés.
The sons are buried.
Non,
No,
non,
c'est très simple en fait.
It's actually very simple.
Si tu as une rallonge,
If you have an extension,
tu te branches sur le couloir
you stick on the hallway
là où les mecs
where the guys
branchent l'aspirateur
plug the vacuum cleaner
pour passer l'aspirateur.
to take the vacuum.
Voilà.
There.
Ça marche très bien.
It works very well.
Les mecs,
Guys,
ils vont débrancher ton truc,
They're gonna unplug your thing,
tu le rebranches.
You're reconnecting it.
Ouais,
Yeah,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Tu essaies de mettre
You're trying to put
les prises qui sont comme
catches that are like
le plus loin de chez toi.
the farthest from home.
Ouais.
Yeah.
Comme ça,
Like this,
c'est le truc.
That's the thing.
Voilà.
There.
On voit que le fil passe par ta porte.
We can see the wire goes through your door.
Niveau légalité,
Legal level,
t'en fous.
You don't care.
C'est pas,
It's not,
t'en fous.
You don't care.
Ils vont faire quoi ?
What are they gonna do?
Ils vont t'attaquer en justice.
They're gonna sue you.
C'est un fou que t'es pas ce partage.
It's crazy that you're not that sharing.
Ouais,
Yeah,
mais je paye les charges,
But I pay the charges,
monsieur.
Sir.
C'est une prise,
It's a catch,
j'en paye une partie.
I'm paying for some.
Tu dis,
You're saying,
c'est pas moi.
It's not me.
C'est qui ?
Who's that?
Je sais pas.
I don't know.
Mais ça,
But this,
ça va sous votre porte,
It goes under your door,
monsieur le fil.
Mr. Wire.
En quel part,
To what extent,
je ne vois rien.
I can't see anything.
Excusez-moi,
Excuse me,
il faut que je rentre chez moi.
I have to go home.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas ici,
It's not here.
je me suis trompé,
I was wrong,
dédiable.
deviable.
Au revoir,
Goodbye.
bonne journée.
Have a good day.
Alors,
So,
pour les propriétaires,
for owners,
alors ton père,
Then your father,
justement,
precisely,
j'y pensais,
I was thinking about it,
c'est peut-être le moment
Maybe it's time.
de commencer à se débarrasser
to start getting rid of
des appartements
Apartments
chauffage au sol.
floor heating.
Ah ouais,
Oh yeah,
et surtout qu'il y a quand même
and especially that there is still
des risques de flébite.
risks of flebit.
Alors justement,
So exactly,
succès garanti,
guaranteed success,
parce que là,
because there,
vous allez pouvoir monter les prix.
You'll be able to raise prices.
Ça va être l'offre et la demande.
It's gonna be supply and demand.
Le problème,
The problem,
c'est méfiez-vous du procès
Don't worry about the trial.
pour flébite dans 10 ans.
For flebit in 10 years.
Parce que quand t'as la proprio
Because when you own it,
qui va venir avec des jambes d'éléphant
who will come with elephant legs
et qui va faire,
and who will do,
excusez-moi,
Excuse me,
j'ai mal,
I'm hurting,
c'est vous,
It's you,
il fait un jeu de comment ?
How does he play a game?
Ensuite,
Then,
une autre idée,
another idea,
c'était de proposer
It was to propose
un livre de recettes,
a revenue book,
recettes spéciales chaleur.
Special heat recipes.
La nourriture qui tient chaud.
Food that keeps warm.
Voilà.
There.
Donc tu manges des plats-là,
So you eat food there,
des plats qui vont permettre
dishes that will allow
de suer.
to sweat.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Un incroyable booster
An amazing booster
pour optimiser
to optimize
ton niveau corporel thermique.
Your thermal body level.
Avec cette nourriture,
With this food,
tu n'as jamais froid.
You're never cold.
Mais si tu manges directement
But if you eat directly
du piment,
pepper,
est-ce que ça ne marche pas ?
Is it not working?
Alors justement,
So exactly,
l'idée,
the idea,
c'était de faire un bouquin,
It was making a book,
tu ne fais que des plats d'épices
You're just making spice dishes.
ou des soupes
or soups
à boire encore en ébullition.
to drink still boiling.
Tu vois,
See,
c'est des pâtes d'épices
It's spice pasta.
à boire encore en ébullition.
to drink still boiling.
Vite,
Hurry,
rapidement,
quickly,
même le feu
even the fire
avec un piment
with pepper
ou un bouche.
or a mouth.
Avec la paille.
With the straw.
C'est bien parce que
That's good because
quand tu as la chiasse,
When you're shitty,
si tu veux,
If you want,
tu chies dans une bouillotte
You shit in a bottle.
et après,
and then,
tu peux le réutiliser.
You can reuse it.
Ça,
That,
tu conserves la chaleur.
You keep the heat.
C'est pas court.
It's not short.
Si un jour,
If one day,
je vais chez Captain Web
I'm going to Captain Web.
quand c'est le grand froid
when it's the cold
qui me propose une bouillotte,
offering me a bottle,
je me casse.
I'm out.
Tu vas te bouffer
You're going to eat
une soupe au piment
pepper soup
et après,
and then,
tu vas chier dans ta bouillotte.
You're gonna shit in your bottle.
Là,
There,
tu es 24 heures de chaud.
You're 24 hours hot.
Il y a Drag Blast
There's Drag Blast.
qui demande
requesting
comment tu chauffes la soupe.
How you heat the soup.
C'est une excellente question.
That's an excellent question.
Avec le bois
With wood
que tu as volé dans la rue.
you stole from the street.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Enfin,
Finally,
c'est important aussi
It's important too.
par exemple
for example
de surfer sur la vague.
surfing the wave.
Tu crées l'association Bidon
You create the association Bidon
pour aider
to help
à lutter contre
Combating
des règlements climatiques.
climate regulations.
C'est sorti comme ça.
That's how it came out.
Donc,
So,
tu rentres un CV,
You're coming home with a resume,
machin,
What?
etc.
Tu mets des photos
You put pictures on
de phoques
Of seals
en train de canner.
He's sticking.
Tu mets des photos
You put pictures on
avec des connards
With assholes
en train de pagailler.
Paddling.
Ils chantent à la maison.
They sing at home.
Et des dauphins
And dolphins
qui chantent.
singing.
Voilà,
There you go.
tu mets des graphiques
You put on graphs.
partout.
Everywhere.
Tu as l'impression
You have the impression
que c'est une association
that it is an association
où il y a 15 000 personnes.
where there are 15,000 people.
En fait,
Actually,
il y a toi.
There's you.
Et tu es sûr
And you're sure
que là-dedans,
that in there,
il y a des gens
There are people
qui vont au moins
at least
foutre des bifetons.
Fucking dicks.
Voilà,
There you go.
donc.
So.
Et enfin,
And finally,
mon conseil ultime,
my ultimate advice,
c'est que sur toutes
It's only about all of them.
les méthodes
methods
que vous avez données
that you have given
et dont on a parlé,
and we talked about it,
c'est important,
It's important,
c'est de ne pas en faire qu'une.
It's not just making one.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est le cumul,
It's the cumulation,
c'est le cumul des méthodes.
It's the combination of methods.
Voilà,
There you go.
donc si vous cumulez
So if you cumulate
toutes ces méthodes,
all these methods,
en tout cas,
in any case,
une certaine partie des méthodes,
some of the methods,
vous risquez peut-être
You may be at risk.
de finir en prison
to end up in prison
à un moment donné.
At some point.
Mais t'auras chaud.
But you'll be hot.
Mais t'auras eu chaud.
But you were hot.
Voilà,
There you go.
au moins,
at least,
vous risquez de passer
you may pass
à l'hiver au chaud.
in the warm winter.
Voilà,
There you go.
vous risquez
you risk
de rester encore
to remain
dans l'insensuance
insensuance
et la baudance.
and baudance.
Ah,
merci Manox.
Thank you, Manox.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Seul toi
Only you
peut nous sauver
can save us
des dangers
Hazards
qui nous guettent.
Who are watching us.
J'espère avoir,
I hope I have,
j'espère que ça va pouvoir
I hope it can.
servir aux gens.
serve people.
Ah,
mais c'est certain.
But that's for sure.
Parce que winter is coming.
Because winter is coming.
C'est certain.
That's for sure.
Vivement,
Really,
j'attends,
I'm waiting,
j'attends le winter,
I'm waiting for the winter,
quoi.
What.
Non,
No,
peut-être qu'une manière...
Maybe one way...
Je suis en train de bouffer
I'm eating
des piments
peppers
et chier en tabouillâtre.
And shit in taboo.
Peut-être qu'une bonne manière,
Maybe a good way,
Manox,
pour survivre
to survive
à cette grande glaciation
at this great glaciation
qui s'annonce,
which promises,
c'est peut-être
Maybe it's
de construire
to build
des bâtiments intelligents.
Smart buildings.
Ah,
peut-être.
Maybe.
Et peut-être que le Capitaine Web
And maybe Captain Web
va nous en parler
Tell us about it.
dans sa nouvelle rubrique
under its new heading
architecture.
J'ai le hoquet.
I got the hiccup.
Les sept merveilles du monde.
The seven wonders of the world.
La tour Eiffel.
The Eiffel Tower.
Les pyramides.
The pyramids.
Les jardins suspendus.
The hanging gardens.
L'architecture
Architecture
et l'urbanisme
urban development
par le Capitaine Web.
by Captain Web.
Des constructions
Constructions
en béton.
concrete.
Les McDonald's.
The McDonald's.
Les égouts.
The sewers.
Les parkings au champ.
Car parks in the field.
Et les chiottes de leur ton père.
And their father's toilets.
Accrochez bien votre ruelle.
Hang on to your alley.
Ça va vraiment être de la merde.
This is really gonna be shit.
Avec le Capitaine Web,
With Captain Web,
on touche le ciel.
We're touching the sky.
Capitaine Eiffel.
Captain Eiffel.
Incroyable,
Unbelievable,
je n'avais pas écouté encore.
I hadn't listened yet.
Je vois que vous vous êtes dépassés.
I can see you've gotten out of hand.
C'est fou.
This is crazy.
Il faudrait refaire
We should do it again.
du nouveau jingle
the new jingle
un peu partout, en fait.
A little everywhere, actually.
Il faudrait que tu me le dises
You should tell me.
un peu avant 3 minutes
a little before 3 minutes
avant le début de l'émission.
before the start of the broadcast.
Ah, mais c'est nickel.
Ah, but it's nickel.
Tu vois,
See,
c'est dans le stress,
It's in stress,
c'est dans le rush
It's in the rush.
que tu fais tes meilleures œuvres.
You do your best.
Alors oui,
So yes,
de quoi je vais vous parler
What I'm gonna talk to you about
dans cette nouvelle rubrique ?
in this new column?
Eh bien,
Well,
on va parler effectivement
We're actually gonna talk.
d'urbanisme.
urban planning.
Incroyable.
Unbelievable.
On va parler d'architecture.
We'll talk about architecture.
On va parler de trucs dingues.
We're gonna talk about crazy stuff.
On va parler de trucs merdiques,
We're gonna talk about shitty stuff,
surtout.
Especially.
Est-ce que tu pourrais nous faire
Could you do us a favor?
d'ailleurs là-dessus
on this matter
un truc sur les super bunkers ?
Something about super bunkers?
Oui,
Yes,
mais justement,
But precisely,
pas les team bunkers de merde,
Not the fucking bunkers,
les trucs classe, quoi.
I mean, the stuff's classy.
Je vais vous en parler.
I'll tell you about it.
Super bunkers.
Great bunkers.
Au Texas,
In Texas,
il y a 2-3 boîtes
There are 2-3 boxes
qui te font des trucs absolument incroyables.
Who do absolutely amazing things to you.
J'ai vu des silos nucléaires.
I've seen nuclear silos.
J'ai vu des trucs qui sont assez des...
I've seen things that are enough of...
Je vous en parlerai la prochaine fois.
I'll talk to you next time.
Non,
No,
là,
There,
je vais vous parler de The Line.
I'll tell you about The Line.
Vous en avez forcément parlé.
You must have talked about it.
Oui,
Yes,
vu que c'est absolument sur tout...
Since it's absolutely about everything...
C'est ce double line.
It's that double line.
Sur tous les réseaux sociaux.
On all social networks.
Dès que tu te connectes,
As soon as you connect,
Twitter,
Instagram,
Facebook,
tu vas trouver une pub incroyable
You're gonna find an incredible ad.
avec des rendus 3D de folie.
with crazy 3D renderings.
De folie.
Crazy.
Neon,
Neon.
Alors,
So,
c'est le projet.
It's the project.
Super beau scam.
Super nice scam.
Non,
No,
mais c'est complètement con,
But it's totally stupid,
en fait.
Actually.
Alors,
So,
expliquons.
Let's explain.
C'est un scam,
It's a scam,
oui.
Yeah.
Alors,
So,
on va remettre tout ça un peu...
We're gonna do this again a little...
Dans le contexte.
In the context.
Puisque c'est le prince Mohamed Ben...
Since it's Prince Mohamed Ben...
Ben Salman.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Le prince héritier,
The Crown Prince,
donc,
So,
de l'Arabie Saoudite.
Saudi Arabia.
Celui qui découpe les journalistes.
The one who cuts off the reporters.
Voilà,
There you go.
c'est lui,
It's him,
effectivement,
indeed,
qui a décidé...
who decided...
Ah,
ça n'a pas été prouvé !
That's not proven!
Non.
No.
Sinon,
Otherwise,
tu seras le prochain à être découpé.
You'll be the next one to be cut.
Ça n'a pas été prouvé.
It hasn't been proven.
Il ne le fait pas lui-même.
He doesn't do it himself.
Voilà.
There.
Donc,
So,
ça se passe là-bas.
It's happening there.
Alors,
So,
le projet,
the project,
c'est quoi ?
What is it?
C'est The Line.
It's The Line.
C'est une ville qui va faire 170 kilomètres de long.
It's a city that's gonna be 170 kilometers long.
Mais The Line,
But The Line,
en fait,
Actually,
c'est une partie du projet Néom
It's part of the Neom project.
qui est en fait
which is actually
la reconstruction,
reconstruction,
enfin,
Finally,
la construction tout court
construction all short
d'une région
of a region
qui est située dans le désert.
which is located in the desert.
C'est au niveau du canal de Suez,
It's at the Suez Canal,
à peu près dans le golfe de Suez.
about in the Gulf of Suez.
Ouais.
Yeah.
Tout ça fait partie
It's all part of it.
du plan Vision 2030.
Vision 2030 plan.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
le plan Vision...
Vision Plan...
C'est rapide,
It's fast,
quand même.
Still.
Ah bah,
Ah, well,
écoutez,
Look,
2030.
Ah oui,
Oh, yes.
justement,
precisely,
c'est très très rapide.
It's very fast.
C'est très rapide.
C'est pour ça qu'il faut
That's why you have to
beaucoup,
a lot,
beaucoup d'argent.
A lot of money.
On fait des travaux dans une rue,
We do work on a street,
ça met 6 ans.
It takes six years.
Ouais.
Yeah.
Les mecs,
Guys,
dans le même temps,
at the same time,
ils font 160 km.
They're 100 miles away.
Ouais,
Yeah,
ça va être un milliard.
It's gonna be a billion.
Il y a une grosse différence.
There's a big difference.
La différence,
The difference,
c'est quand un,
It's when one,
t'es milliardaire
you are billionaire
et deux,
and two,
t'es un dictateur.
You're a dictator.
Et là,
And there,
les choses vont beaucoup,
things go a lot,
beaucoup plus vite.
much faster.
C'est vrai.
That's right.
Ça a été les Égyptiens aussi.
It was the Egyptians too.
Quand tu te réveilles le matin
When you wake up in the morning
et que tu dis,
And you say,
tiens,
Here,
j'ai une super idée,
I have a great idea,
je vais faire un super truc,
I'm gonna do a great thing,
il n'y a personne qui va dire
There's nobody going to say
c'est vraiment de la merde,
It's really shit,
les mecs qui vont faire
the guys who'll do it.
pas de problème, monsieur.
No problem, sir.
Quand tu vas dire,
When you say,
as-y,
as in,
monte en haut,
Get upstairs,
met le clou,
Put the nail on,
mais j'ai pas d'arrêt de sécurité.
But I don't have a security stop.
Monte,
Get in,
c'est-à-dire,
that is,
ça va vite.
It's fast.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
c'est quoi le plan Vision 2030 ?
What is Vision 2030?
Eh bien,
Well,
tout simplement,
Simply,
c'est le plan de l'Arabie Saoudite
This is Saudi Arabia's plan
pour sortir du pétrole.
to get out of the oil.
Parce que,
Because,
on ne va pas se le cacher,
We're not gonna hide it,
le pétrole,
oil,
à un moment,
at one point,
il n'y en aura plus.
There won't be any more.
Et aujourd'hui,
And today,
c'est 90% des ressources
that's 90% of the resources
de l'Arabie Saoudite.
Saudi Arabia.
Donc,
So,
les mecs,
Guys,
un peu comme ce qui se passe à Dubaï,
like what's going on in Dubai,
ils se sont dit à un moment,
They said at some point,
va falloir qu'on prévoie
We're gonna have to plan.
ce qui va se passer après.
What happens next.
Logique.
Makes sense.
À Dubaï,
In Dubai,
ils sont partis sur le tourisme à fond.
They're off on tourism.
Vous avez vu
You saw
l'ordre de l'Arabie Saoudite.
the order of Saudi Arabia.
Je suis quand même très impressionné.
I'm still very impressed.
C'est un expert de la fausse sceptique.
He's an expert on fake skepticism.
Dans l'Arabie Saoudite,
In Saudi Arabia,
le premier truc que l'ordre te dit,
the first thing the order tells you,
c'est,
That's,
ah,
j'ai quand même des problèmes
I still have problems.
de fausse sceptique.
a false skeptic.
C'est vrai.
That's right.
Quand même.
Still.
Mais c'est vrai que,
But it's true,
ouais,
Yeah,
stocker tout ce caca.
Store all that poop.
Quand même.
Still.
Alors,
So,
moi,
Me,
je me suis renseigné là-dessus,
I asked myself about that,
j'investis,
I invest,
putain,
Fuck,
les mecs.
Guys.
Mais c'est vrai que c'est une vraie question.
But it's true that this is a real question.
Il y a 200,
There's 200,
je crois que c'est pour le Burj Khalifa.
I think it's for the Burj Khalifa.
Oui,
Yes,
c'est monsieur du délire.
It's a delusional gentleman.
Tous les jours,
Every day,
en fait,
Actually,
le Burj Khalifa est construit
Burj Khalifa is built
sur une fausse sceptique.
on a fake skeptic.
Non,
No,
justement,
precisely,
il n'a pas de fausse sceptique.
He has no false skeptic.
Si,
Yes,
oui.
Yeah.
Qui vide régulièrement.
That emptys regularly.
Il n'y a pas de mise à l'égout.
There's no sewer.
Franchement,
Honestly,
ce soir,
Tonight,
les deux,
both,
vous avez été bons.
You were good.
Il n'y a pas de tout à l'égout.
There's nothing on the sewer.
Non,
No,
c'est pareil.
It's the same.
Et tous les jours,
And every day,
tous les jours,
every day,
tu as 270
you have 270
énormes camions
huge trucks
qui viennent piquer la fausse sceptique
who come to steal the false skeptic
pour aller vider toute la merde ailleurs.
To go empty all the shit somewhere else.
Parce qu'il n'y a pas de tout à l'égout
Because there's not everything on the drain.
sur une tombe de 800 mètres.
on an 800-metre grave.
Non,
No,
mais c'est délirant ce truc.
But it's crazy.
C'est quoi tant délirant ?
What's so crazy?
Et c'est ça le futur.
And that's the future.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
en tout cas.
Anyway.
270 camions.
270 trucks.
Oui,
Yes,
tu les vois,
You see them,
tu as des photos,
You have pictures,
tu as des vidéos.
You have videos.
Tu as des vidéos entières de ça.
You have entire videos of this.
C'est peut-être toutes les semaines,
Maybe it's every week,
peut-être pas tous les jours,
Maybe not every day,
mais bref.
But anyway.
Par jour,
Per day,
ça fait quand même beaucoup.
It's still a lot.
Je vais te retrouver l'article.
I'll get you the article.
En tout cas,
Anyway,
il y a du caca.
There's poop.
Ah bah attends,
Wait.
il y a quand même un qui fait combien ?
How much is one?
900 mètres de haut le truc,
900 meters high the thing,
je crois.
I think so.
800.
800 mètres de haut.
800 meters high.
Ça en fait du caca qui descend.
That's some poop coming down.
Si on venait à The Line,
If we came to The Line,
ça fait un camion par étage.
That's one truck per floor.
Donc le projet Vision 2030,
So the Vision 2030 project,
c'est ça.
That's right.
C'est qu'ils se sont dit,
They said,
de toute façon,
Anyway,
dans 20 ans,
20 years,
il n'y aura plus de pétrole,
There will be no more oil,
donc il faut qu'on prévoie tout de suite
So we need to plan right away.
et qu'on ait une solution
and we have a solution
pour continuer à gagner un maximum de thunes
to continue to earn a maximum of money
et pour pouvoir continuer
and in order to continue
à avoir des châteaux incroyables
to have incredible castles
et acheter des villas
and buy villas
un peu partout dans le monde
all over the world
parce que bordel,
'Cause fucking,
on ne va pas devenir pauvre.
We're not gonna get poor.
C'est important.
It's important.
Donc,
So,
du coup,
ils ont ce projet
they have this project
et dans ce projet,
and in this project,
tu as Neom.
You got Neom.
Neom,
c'est une partie du plan Vision 2030
This is part of Vision 2030
qui concerne la région de...
which concerns the region of...
Je ne me rappelle plus du nom.
I don't remember the name anymore.
Tabouk,
Tabuk,
voilà.
There.
Tabouk,
Tabuk,
c'est au nord-ouest du pays.
It's northwest of the country.
C'est en fait un désert,
It's actually a desert,
basiquement.
Basically.
Il y a quelques autochnoones,
There are some autochnoones,
il y a quelques tribus nomades,
There are some nomadic tribes,
mais bon,
But good,
ils ne le seront plus
They won't be.
à partir du moment
from the moment
où tu auras une ligne en béton
where you will have a concrete line
de 500 mètres de haut
500 metres high
qui va traverser le paysage.
which will cross the landscape.
Alors,
So,
la nomadisme,
Nomadism,
ce sera fini.
It'll be over.
Tu n'auras plus le choix,
You won't have a choice anymore,
oui ?
Yeah?
2000 camions par semaine.
2000 trucks a week.
Ah oui,
Oh, yes.
ça fait beaucoup.
That's a lot.
Ouais,
Yeah,
250 par jour.
250 a day.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est pas mal.
It's not bad.
Donc,
So,
pour sortir
to get out
des hydrocarbures,
hydrocarbons,
comment on fait ?
How do we do it?
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
tu as une solution
You have a solution.
qui est d'essayer
which is to try
de consommer moins,
consume less,
d'être,
to be,
voilà,
There you go.
comme dirait notre président.
As our president would say.
C'est quoi déjà le terme ?
What's the term again?
L'insouciance.
The carelessness.
L'abondance,
Abundance,
l'abondance.
abundance.
La période de l'insouciance
The period of carelessness
est finie.
is over.
Voilà,
There you go.
faites des efforts.
Make efforts.
Il y a une autre solution,
There's another way,
c'est de sortir
It's getting out.
50 000 camions par jour
50,000 trucks per day
de béton
Of concrete
et de construire des trucs.
And build stuff.
Voilà.
There.
Et l'idée,
And the idea,
c'est de construire...
It's building...
C'est quand même mieux !
It's still better!
Voilà,
There you go.
de construire Neom.
to build Neom.
Neom,
c'est la cité du futur,
It's the city of the future,
en fait.
Actually.
C'est toute la région
It's the whole region.
qui va être refaite.
that's going to be redone.
Alors,
So,
il y a trois grosses parties.
There are three big parts.
Oui,
Yes,
merci,
Thank you,
parce que je ne comprenais pas
because I didn't understand
parce que Neom,
because Neom,
c'est...
It's...
The Line,
c'est dans Neom,
It's in Neom,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'est dans Neom.
It's in Neom.
Neom,
c'est une partie du plan
That's part of the plan.
Vision 2030
et à l'intérieur de Neom,
and within Neom,
en fait,
Actually,
tu as The Line.
You have The Line.
Mais ce n'est pas le seul.
But he's not the only one.
Mais Neom,
But Neom,
c'est une ville ?
Is it a city?
Neom,
c'est une région,
It's a region,
en fait.
Actually.
C'est toute la région,
It's the whole region,
c'est une région de Tabouk,
it is a region of Tabuk,
du Nord-Ouest,
North West,
parce qu'en fait,
because in fact,
comme c'est juste là
how it is right there
où passent tous les containers,
where all containers pass,
ils vont construire
They'll build
un énorme port
a huge port
et ça,
And this,
c'est une partie.
It's a game.
Il y a trois parties
There are three parts
dans ce truc-là.
in that thing.
On va passer sur les deux
We're gonna be on both.
premières rapidement.
early.
La première partie,
The first part,
c'est un port flottant,
It's a floating port,
si tu veux,
If you want,
immense,
huge,
peut-être le plus grand du monde,
Maybe the greatest in the world,
qui va accueillir des containers
which will accommodate containers
et qui va accueillir des bateaux,
and who will receive ships,
etc.
C'est incroyable !
That's amazing!
Voilà,
There you go.
qui après vont repartir
who then will leave
dans le monde entier.
all over the world.
Alors,
So,
pourquoi construire un port
why build a port
sur la flotte
on the Fleet
alors que tu as
when you have
un désert entier ?
An entire desert?
C'est une bonne question,
That's a good question,
personne n'a la réponse.
No one has the answer.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Il y a une raison scientifique.
There's a scientific reason.
Oui, probablement.
Yeah, probably.
La deuxième partie,
The second part,
ils vont construire
They'll build
une ville dans les montagnes.
a city in the mountains.
Je n'ai pas compris ta question.
I didn't understand your question.
Oui ?
Yes?
Pourquoi construire
Why build
un port sur la flotte
a port on the fleet
alors que tu as un désert ?
when you have a desert?
Alors,
So,
je t'explique.
I'll explain.
Le port,
The port,
c'est le principe du port,
This is the principle of port,
il me semble que c'est...
I think it's...
Oui,
Yes,
alors je vais vous montrer
then I'll show you
des vidéos pour comprendre
videos to understand
à quoi ça se passe.
What's going on?
C'est que les bateaux arrivent.
The boats are coming.
C'est la ville qui s'appelle
It's the city called
Hexagone,
Hexagon,
je crois,
I think,
Hexagone.
Hexagon.
Je ne me rappelle plus de ce nom.
I don't remember that name anymore.
Je vais vous le retrouver
I'll find him for you.
assez rapidement.
Soon enough.
Donc,
So,
hop,
Hey,
Neom a une page Wikipédia.
Neom has a Wikipedia page.
Ah oui,
Oh, yes.
ils n'ont pas que ça,
They don't have that,
ils ont un site
they have a site
qui a dû coûter une fortune.
That must have cost a fortune.
Alors,
So,
hop,
Hey,
on va retrouver.
We'll find it.
Excusez-moi,
Excuse me,
c'est un peu long.
It's a little long.
Alors,
So,
ce n'est pas ça,
It's not that,
ce n'est pas ça non plus.
It's not that either.
Bon,
All right,
je ne vais jamais le retrouver
I'm never gonna find him
autant pour moi.
So much for me.
Ça fait chier.
Damn it.
Bon,
All right,
on s'en fout.
We don't care.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
une partie du bordel,
part of the mess,
c'est de créer...
It's to create...
En fait,
Actually,
tu vois,
See,
normalement,
normally,
quand tu crées un port,
When you create a port,
tu vas le créer sur terre,
You're gonna create it on earth,
ok ?
Okay?
Oui.
Yes.
Et tu as les bateaux qui arrivent
And you have the ships coming
et qui se mettent le long du port.
And they stand by the port.
Là,
There,
non,
No,
ils vont construire une ville,
They're going to build a city,
en fait,
Actually,
sur la flotte.
on the fleet.
Oui,
Yes,
c'est l'Atlantide.
It's Atlantis.
Oui,
Yes,
ce n'est pas la première fois.
This isn't the first time.
Non,
No,
mais c'est complètement débile
But it's completely stupid.
d'un point de vue purement urbanistique.
from a purely urbanist point of view.
C'est un certain point de vue.
That is a certain point of view.
On s'en tape.
We don't care.
S'ils le font,
If they do,
peut-être que non.
Maybe not.
Je ne sais pas si c'est plus doué
I don't know if it's any better.
que leurs architectes,
that their architects,
pour le coup.
for the job.
Alors,
So,
non.
No.
Dubaï,
Dubai,
pour le coup,
for the coup,
il y a plein d'îles créés à Dubaï.
There are many islands created in Dubai.
Oui,
Yes,
et c'est une catastrophe aussi,
And it's a disaster too,
on en reparlera dans un prochain truc.
We'll talk about it in the next thing.
Tu parles d'un point de vue écologique.
You're talking from an ecological point of view.
Oui,
Yes,
d'un point de vue écologique
from an ecological point of view
et même d'un point de vue urbanistique.
and even from an urban point of view.
Environnemental.
Environmental.
Et environnemental,
And environmental,
c'est débile.
It's stupid.
Quand tu as plein de terrains,
When you have lots of land,
tu ne vas pas aller construire des trucs
You're not going to build stuff.
sur la flotte,
on the fleet,
à la limite.
to the limit.
Bref,
Anyway,
on en reparlera après,
We'll talk about it later,
parce que ça,
Because that,
c'est un autre sujet.
It's another subject.
Ils ont aussi un projet de ville
They also have a city project
dans les montagnes
in the mountains
où ils vont créer une station de ski,
where they will create a ski resort,
un truc comme ça,
Something like that,
totalement débile,
totally stupid,
mais ça,
But this,
c'est une partie,
It's a game,
on ne parla pas.
We didn't talk.
Mais surtout,
But most importantly,
la principale partie,
the main part,
c'est celle-là,
It's this one,
c'est The Line.
It's The Line.
Alors The Line,
So The Line,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
The Line,
c'est l'idée selon laquelle,
That's the idea that,
plutôt que d'avoir une ville
Instead of having a city
qui est étendue
which is extended
sur des kilomètres carrés,
over square kilometres,
on va réunir ça
Let's get this together.
dans une seule ligne
in one line
qui va faire 170 kilomètres de haut,
which will be 170 kilometers high,
qui va faire 500 mètres de haut
which will be 500 meters high
et 200 mètres de large.
200 meters wide.
Donc en fait,
So actually,
c'est quoi ?
What is it?
C'est deux buildings,
It's two buildings,
si tu veux,
If you want,
qui sont l'un en face de l'autre
who are in front of each other
avec des façades en miroir
with mirror facades
et qui vont traverser tout le désert
and will cross the whole desert
pour aller jusqu'à,
to go up,
je crois que c'est la capitale
I think it's the capital.
de la province
Province
qui s'appelle Tabouk.
Named Tabuk.
Voilà.
There.
Dans cet immense espace,
In this immense space,
donc en trois dimensions,
in three dimensions,
comme le dit si bien,
As so well said,
en trois dimensions,
in three dimensions,
en 4D,
in 4D,
la vidéo que je vous conseille de voir
the video I advise you to see
parce que c'est...
Because it's...
Je veux dire,
I mean,
les mecs,
Guys,
il y a des architectes
There are architects
et il y a des mecs
And there are guys
qui font de la 3D
that make 3D
qui se font des couilles en or
Making gold balls
sur ce projet,
on this project,
il n'y a pas à chier.
There's no shit.
Ça,
That,
on ne va pas faire.
We're not going to.
Il y a plein...
There's plenty...
Zéro carbone,
Zero carbon,
mec !
Dude!
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr,
Of course,
c'est vendu comme la cité du futur.
It's sold like the city of the future.
C'est-à-dire que ce n'est pas seulement
That is, it's not just
une ville où les gens vont vivre,
a city where people will live,
c'est surtout une sorte...
It's mostly a kind of...
Voilà,
There you go.
une technologie futuriste.
futuristic technology.
Voilà,
There you go.
c'est quelque chose
It's something.
qui va être zéro carbone,
which will be zero carbon,
qui va être autosuffisant
who will be self-sufficient
et qui va permettre
and which will allow
de développer des technologies
developing technologies
qui n'existent pas encore
which do not yet exist
justement pour créer cette merveille.
Just to create this wonder.
Et qui est plus haut
And higher
que la Tour Eiffel.
the Eiffel Tower.
Voilà,
There you go.
qui est aussi haut
which is also high
que l'Empire of the State Building,
that the Empire of the State Building,
en gros.
Basically.
Tout ça pour un petit budget
All for a small budget
quand même
still
qui était au début estimé
which was initially estimated
à 500 milliards
to $500 billion
et là,
and there,
ils sont passés à un trilliard.
They've moved on to a yard.
Ah quand même.
Still.
Ça ne suffira pas,
That won't be enough.
je vous le dis direct.
I'm telling you straight.
il va falloir plus que ça.
We're gonna need more than that.
Alors,
So,
pourquoi est-ce que c'est
Why is that?
une idée à la con ?
What do you think?
Où est la porte ?
Where's the door?
Je ne vois pas.
I don't see.
Toc, toc, toc.
C'est à l'exercice.
It's exercise.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Il y a quelqu'un ?
Hello?
Il n'y a pas de fenêtre.
There's no window.
Tu cours là maintenant
You run there now.
que tu fais un petit footing.
You're doing a little footing.
Tu te bouffes le truc.
You're eating the thing.
Tu ne te vois pas.
You don't see yourself.
Première chose,
First thing,
si tu fais un footing,
If you're playing football,
tu vas directement brûler.
You'll burn directly.
Pourquoi ?
Why?
Parce que quand tu mets
Because when you put on
dans un désert
in a desert
où la température est de 55 degrés,
where the temperature is 55 degrees,
quand tu fous des façades
When you mess with the facades
en miroir,
mirrored,
si tu veux,
If you want,
de 500 mètres de haut,
500 metres high,
autant dire que tout ce qui est
as well as all that is
dans une zone
in an area
juste en face est carbonisé.
Right in front is charred.
C'est parce que les façades
That's because the facades
en fait sont en miroir
actually are in mirror
parce que c'est récupérer l'énergie.
Because it's recovering energy.
C'est l'idée ?
Is that the idea?
Alors,
So,
ce n'est pas dit exactement.
It's not exactly said.
J'aurais dit plutôt
I would've said more.
que c'est l'inverse.
That's the opposite.
C'est pour repousser la chaleur.
It's to push back the heat.
Oui,
Yes,
alors c'est probablement
So it's probably
pour repousser la chaleur
to repel heat
effectivement de l'intérieur
actual from the inside
parce qu'il y a plein de problèmes.
Because there are plenty of problems.
Un des premiers problèmes
One of the first problems
effectivement,
indeed,
c'est déjà que tout ça,
It's just that,
il va falloir le construire.
We'll have to build it.
Et autant de vous dire que...
And so much to tell you that...
Un des problèmes,
One of the problems,
c'est tout ça,
That's all,
il va falloir le construire.
We'll have to build it.
Alors,
So,
c'est vrai que c'est 3D Bell,
It's true that it's 3D Bell,
maintenant pour faire.
Now to do.
Ça arrive,
It happens.
dit comme ça !
Say like that!
Alors,
So,
première,
first,
pour vous donner une idée un peu,
to give you a little idea,
170 km de long,
170 km long,
200 mètres de large,
200 metres wide,
500 mètres de haut,
500 meters high,
en termes déjà détendus,
in already relaxed terms,
c'est la taille de la Belgique.
This is the size of Belgium.
D'accord.
Okay.
Ça vous met directement
It puts you directly
un peu l'échelle du bordel.
A little messy.
Ok.
Okay.
Ils ont l'idée
They have the idea.
de construire trois sous-sols.
build three basements.
Donc,
So,
il va y avoir un sous-sol
There's gonna be a basement.
où il va y avoir
where there's going to be
les transports en commun.
public transport.
Donc,
So,
tu vas avoir une ligne de métro,
You're gonna have a subway line,
une ligne de train à grande vitesse
a high-speed train line
et un truc de fret.
and a cargo thing.
Parce qu'imagine,
Because imagine,
170 km de long,
170 km long,
les gens vont falloir
People will have to
leur filet à bouffer,
their net to eat,
il va falloir qu'ils se déplacent,
They're gonna have to move,
etc.
Il faut nourrir tout le monde.
We have to feed everyone.
La promesse,
The promise,
c'est que chaque personne
is that every person
qui vivra dans cette horreur,
who will live in this horror,
si tu veux,
If you want,
sera à 5 minutes de tout.
will be 5 minutes from everything.
C'est-à-dire qu'il n'aura pas besoin
That is, he won't need
de marcher plus de 5 minutes
walk more than 5 minutes
pour accéder.
to access.
Même s'il doit aller avoir
Even if he has to get
ses voisins à 170 km.
its neighbors 170 km away.
Alors,
So,
il ne se rend qu'à 5 minutes.
He only surrenders to five minutes.
C'est besoin,
It's necessary,
si tu veux,
If you want,
à savoir acheter à bouffer,
how to buy food,
aller à l'école,
go to school,
travailler,
work,
aller faire ses courses,
go shopping,
tout ça,
All this,
5 minutes à pied.
Five minutes on foot.
Voilà.
There.
Il peut vivre dans son quartier
He can live in his neighborhood
tranquillement.
Quietly.
Ça, c'est la théorie.
That's the theory.
Parce que quand tu es dans un truc
Because when you're in something
de 500 mètres de haut,
500 metres high,
tu peux être à 100 mètres.
You can be 100 yards away.
Si tu es à vertige,
If you're dizzy,
c'est dans la merde.
It's in shit.
Si le truc est de l'autre côté
If the thing is on the other side
et au rez-de-chaussée,
and on the ground floor,
si tu veux,
If you want,
il va falloir déjà
We're gonna have to do it already.
que tu te tapes,
that you're fucking,
que tu descendes 500 mètres
you go down 500 meters
avant d'aller là-bas.
Before we go there.
Ça semble un peu compliqué.
Sounds a little complicated.
Ensuite,
Then,
il y a des soucis.
There are problems.
Peut-être que tous les 10 mètres de haut,
Maybe every 10 meters high,
il y a un...
There's a...
Oui,
Yes,
il va y avoir des passerelles et tout.
There's gonna be bridges and everything.
Il ne va y avoir rien à avoir du tout.
There's nothing going to be at all.
Entre les deux buildings,
Between the two buildings,
il est censé y avoir
there's supposed to be
une sorte de jungle urbaine.
Some sort of urban jungle.
Ton père, ça va ?
How's your dad?
Ça va.
It's okay.
Ton père est en train de mourir
Your father's dying.
de fatigue.
fatigue.
Je l'ai tué.
I killed him.
Oh putain.
Oh fucking.
Tu dors.
You're asleep.
Je l'ai flingué.
I shot him.
Il va voir un particulier demain.
He'll see an individual tomorrow.
Mais non,
But no,
ça va aller.
It's okay.
Ça va aller.
Donc,
So,
l'objectif,
the objective,
c'est d'avoir 9 millions d'habitants
It's about having 9 million people.
dans cette merde en 2045,
in this shit in 2045,
mais en 2030,
but in 2030,
qui est censé être la fin des travaux,
which is supposed to be the end of the work,
2030 pour 170 kilomètres de vie.
2030 for 170 kilometers of life.
Dans 8 ans ?
In eight years?
C'est un peu obligé.
It's a little forced.
C'est un peu optimiste.
That's a little optimistic.
7 ans ?
Seven years?
C'est un peu optimiste.
That's a little optimistic.
C'est très optimiste.
That's very optimistic.
Ça semble optimiste.
Sounds optimistic.
Après,
Then,
je ne sais pas.
I don't know.
Ils espèrent qu'ils auront déjà
They hope they will already have
un million en 2030
1 million in 2030
de personnes qui habiteront dedans.
people who will live in it.
C'est l'époque
It's time.
combien de travailleurs il y a dessus ?
How many workers are on it?
C'est toujours pareil.
It's always the same.
Alors,
So,
des travailleurs,
workers,
je pense qu'ils peuvent en avoir.
I think they can get some.
En Chine,
In China,
ils construisent un immeuble
They build a building
de 50 étages en week-end.
50 floors in the weekend.
Ouais.
Yeah.
Mais en même temps,
But at the same time,
ils ne construisent pas ça.
They're not building this.
Après,
Then,
c'est possible qu'ils arrivent
It's possible they're coming.
à construire quelque chose.
to build something.
Est-ce que ça va être ça ?
Is it gonna be that?
Alors,
So,
est-ce que le rendu final ?
is the final rendering?
Il y a plein de soucis.
There's a lot of trouble.
Par exemple,
For example,
prenons un exemple tout con.
Let's take a very stupid example.
Tu as donc ce train
So you got that train.
à super grande vitesse
Super high speed
qui va aller d'un bout à l'autre
Who's going to go from one end to the other
en 20 minutes.
In 20 minutes.
C'est la promesse.
That's the promise.
170 km en 20 minutes ?
170 miles in 20 minutes?
C'est pas mal.
It's not bad.
Si tu as fait le calcul,
If you did the math,
je crois que le calcul,
I think the calculation,
c'est à peu près
it's about
520 km heure.
520 km hour.
C'est ça ?
Is that it?
C'est 3 fois 170.
It's three times 170.
Il n'y a aucun frottement.
There's no friction.
Ça implique deux choses.
It involves two things.
La première chose,
The first thing,
ça implique déjà
It already involves
que tu vas avoir un train
that you're gonna have a train
qui va être plus rapide
which will be faster
que tout ce qui se fait actuellement
that everything that is currently being done
parce que le record,
because the record,
c'est le train japonais,
It's the Japanese train,
je crois qu'il va
I think he's gonna
à 470 km heure,
470 km hour,
un truc comme ça.
Something like that.
Il faut déjà inventer
You've got to make up already.
une nouvelle technologie.
new technology.
Le deuxième truc,
The second thing,
c'est qu'il ne faut pas
It's that you don't have to
faire d'arrêt au milieu.
Stop in the middle.
À moins de sauter en marche.
Unless you jump.
Si tu fais un arrêt,
If you make a stop,
c'est mort.
It's dead.
Il ne faut pas traverser devant.
We mustn't cross in front.
Voilà.
There.
Je ne sais pas comment ils vont faire.
I don't know how they're gonna do it.
Le second truc,
The second thing,
c'est que tu as une ligne de métro.
You have a subway line.
Maintenant,
Now,
je ne sais pas si tu imagines
I don't know if you can imagine
un truc grand
something big
comme la taille de la Belgique,
as the size of Belgium,
170 km de long,
170 km long,
le nombre,
the number,
il n'y a qu'une seule ligne.
There's only one line.
Tu fais un train énorme.
You're making a huge train.
Tu fais des tonnes de bagons.
You're making tons of cars.
Combien d'arrêtas
How many stops
si tu veux aller
if you want to go
d'un bout à l'autre de l'aïe ?
From one end of the ai?
Le train,
The train,
tu auras un arrêt
You'll have a stop.
peut-être tous les 30 km
maybe every 30 km
et après,
and then,
tu auras des lignes de métro.
You'll have subway lines.
Alors,
So,
sur le plan,
on the plane,
ce n'est pas ce qui est prévu.
That's not what's planned.
Sur le plan,
On the plane,
ce qui est prévu,
what is planned,
c'est une ligne de métro.
It's a subway line.
Allez-retour.
Go back.
Il y a deux rails
There are two tracks
si tu veux pour le métro.
If you want for the subway.
C'est tout.
That's it.
Après,
Then,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est le seul métro.
It's the only subway.
Sauf que tu n'auras plus
Except you won't have
que maximum 15 km
maximum 15 km
à faire en métro.
to do on the subway.
C'est une ville sans voiture.
It's a city without a car.
Oui.
Yes.
C'est zéro émission.
It's zero emission.
Il ne faut pas foutre des voitures
Don't fuck cars.
sinon c'est absolument dégueulasse.
Or it's absolutely gross.
Ça va l'être.
It's gonna be.
Dans l'émission,
On the show,
c'est des voitures électriques.
They're electric cars.
Le problème,
The problem,
c'est que les trucs électriques,
It's just electrical stuff,
bon.
All right.
La construction,
Construction,
on parle d'émission.
We're talking about a show.
Oui.
Yes.
Mais il n'y a pas de bagnole.
But there's no car.
J'avais dit aussi
I said, too.
qu'il n'y a pas de voiture.
There's no car.
Ensuite,
Then,
tu as le fait
You did it.
de construire tout court.
to build everything short.
Ce que ça implique,
What this implies,
c'est de construire
It's building
au milieu du désert
in the middle of the desert
une structure absolument gigantesque.
an absolutely gigantic structure.
En termes d'écologie,
In terms of ecology,
ce n'est pas idéal non plus
It's not ideal either.
parce que quand tu vas devoir,
Because when you're gonna have to,
quand tu vas être
when you're going to be
au milieu de la ligne,
in the middle of the line,
déjà,
already,
il y a une montagne au milieu.
There's a mountain in the middle.
Ils n'en ont pas parlé.
They didn't mention it.
On ne sait pas
We don't know.
ce qu'ils vont faire
what they're gonna do
avec la montagne
with the mountain
et ce qu'ils vont
And what they're going to do
les faire exposer.
to expose them.
On en a cassé
We broke it.
des montagnes aussi.
Mountains too.
Oui,
Yes,
mais imagine,
But imagine,
tu fais un tunnel
You make a tunnel
qui fait 500 mètres de haut
which is 500 meters high
sur 200 mètres de large
200 meters wide
dans une montagne.
in a mountain.
On n'est pas vraiment
We're not really
sur le même...
on the same...
Admettons qu'ils arrivent
Let's say they're coming.
à faire un trou dans la montagne.
Make a hole in the mountain.
Admettons,
Admit,
admettons.
Let's admit.
Ensuite,
Then,
il y a la promesse
there is the promise
d'un climat
climate
qui va être tempéré à l'intérieur.
which will be tempered inside.
Il faut climatiser tout ça.
We've got to air-conditioning this whole thing.
Tu es au milieu du désert.
You're in the middle of the desert.
Donc,
So,
là aussi,
There too,
on ne sait pas trop
We don't know too much.
comment ils vont faire.
How they're gonna do it.
Ils n'expliquent pas le truc ?
Don't they explain the thing?
Moi,
Me,
ce qui m'a le plus étonné
which surprised me the most
sur la vidéo,
on the video,
c'est que
It's that
tu avais plein de végétation
You had plenty of vegetation
en haut des bâtiments
at the top of buildings
et elles étaient toutes vertes.
and they were all green.
Oui,
Yes,
dans le désert.
in the desert.
Oui,
Yes,
parce que toute la flotte
because the whole fleet
est tout le bordel.
It's all messed up.
C'est un autre problème.
That's another problem.
Comment tu fais
How you do it
pour faire riger la flotte ?
To make the fleet run?
Parce qu'il y a de l'eau de mer,
Because there's seawater,
mais tout ça,
But all this,
c'est de l'eau salée.
It's salt water.
Donc,
So,
il va falloir dessaliniser
We're gonna have to desalinize.
avant de pouvoir faire ça.
Before we can do that.
La transpiration des gens.
The sweat of people.
Écoute,
Look,
j'en sais rien.
I don't know.
Il va y avoir un gros truc
There's gonna be a big thing.
comme en Israël
as in Israel
pour dessaliniser.
to desalinize.
Oui,
Yes,
ça se fait.
It's done.
En 7 ans,
In seven years,
c'est vrai que ça commence
It's true it's starting.
à faire beaucoup.
to do a lot.
Toute la promesse du truc,
The whole promise of the thing,
en fait,
Actually,
elle tient sur un truc,
She's holding on to something,
c'est que ça va être construit
It's gonna be built.
grâce aux technologies
Technology
qui vont être inventées
which will be invented
spécialement pour ça.
Especially for that.
L'idée,
The idea,
c'est que ces technologies
It's just these technologies
du futur
of the future
qui vont être inventées
which will be invented
pour fabriquer cette ville,
to make this city,
elles vont permettre
they'll allow
de développer justement
to develop precisely
le business
business
et de faire de la robicaudite
and to do robic audit
un élément essentiel.
an essential element.
Le moteur.
Engine.
Le moteur,
The engine,
en quelque sorte,
sort of,
de cette région
region
et du monde entier.
and the whole world.
C'est un peu douteux.
It's a little dubious.
Un exemple.
An example.
Il va falloir financer tout ça.
We're gonna have to fund all this.
On parle d'un trillard.
We're talking about a trailer.
Le financement,
Funding,
là-bas,
There,
ce n'est pas le problème.
That's not the point.
A priori,
ils ont balancé
They've thrown away.
quelques milliards
a few billion
pour lancer le projet.
to launch the project.
Je crois qu'ils ont déposé
I think they dropped off.
la première pierre
the first stone
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Attends,
Wait.
c'est-à-dire qu'ils commencent
that is, they start
à construire ?
to build?
Officiellement,
Officially,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
ils ont commencé
they started
à faire les fondations.
to make the foundations.
C'est parti !
Here we go!
Donc là,
So here,
on est dépassé
We're past
le stade du conseil.
the Council stage.
Ah,
c'est plus un projet.
It's more of a project.
Là,
There,
tu as un mec
You got a guy.
en train de transpirer
sweating
avec cet astrayal.
with this astrayal.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Enfin,
Finally,
un mec,
a guy,
je pense qu'il ne s'en fait plus.
I don't think he cares anymore.
En théorie,
In theory,
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
je pense que l'État
I think the state
a dû balancer
had to swing
quelques milliards,
a few billion,
mais ce qu'ils vont faire,
But what they're gonna do,
c'est qu'ils vont mettre en vente
It's because they're gonna sell it.
une grosse partie
a big part
des bâtiments.
buildings.
Ils vont privatiser
They're gonna privatize
the line.
Non,
No,
mais ils vont en vendre
But they're gonna sell them.
comme tout projet immobilier.
Like any real estate project.
Ils préventent
They prevent
les futurs appartements.
future apartments.
Mais avant ça,
But before that,
ils vont déjà vendre
they're already gonna sell
une partie de la Ramco.
part of the Ramco.
La Ramco,
The Ramco,
c'est quoi ?
What is it?
C'est la compagnie
It's the company.
prétroilière de l'État.
State oil tanker.
Ils vont la rendre publique,
They're gonna make it public,
si tu veux.
If you want.
Ils vont vendre,
They're gonna sell,
a priori,
la moitié du truc.
Half the thing.
Donc,
So,
qu'ils la vendent à l'État.
they sell it to the state.
Non,
No,
l'État va vendre ses parts,
the state will sell its shares,
si tu veux.
If you want.
Il ne la vend pas publique,
He doesn't sell it publicly,
alors ?
Well?
C'est l'État qui vend ?
Is it the state that sells?
Ben si,
Yes,
ça devient privé.
It's getting private.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
excuse-moi,
Excuse me,
autant pour moi.
So much for me.
Ils privatisent une partie,
They privatize a part,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
ils vont privatiser,
They'll privatize,
effectivement,
indeed,
une partie de la Ramco.
part of the Ramco.
Je ne sais pas
I don't know.
qui va acheter,
who will buy,
vu que les mecs
Seeing as guys
veulent sortir du pétrole
want to get out of the oil
et qu'ils disent eux-mêmes
and that they themselves say
qu'a priori,
a priori,
ça ne va pas être le...
It's not gonna be the...
En tout cas,
Anyway,
c'est a priori,
It's a priori,
comme ça,
Like this,
qui vont finir.
That's gonna end.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
les vendeurs de pétrole
oil sellers
qui te disent
who tell you
on ne veut pas de voiture.
We don't want a car.
C'est quand même
It's still
le cow-boy qui te dit
the cowboy who tells you
je ne fume pas.
I don't smoke.
C'est que même eux,
It's just that even them,
ils se doutent
They don't know.
qu'il va y avoir
that there will be
un petit souci.
A little trouble.
J'ai une question,
I have a question,
est-ce qu'on a des photos,
Do we have pictures,
des vidéos ?
Video?
Est-ce que tu dis
Do you say
que ça y est,
That's it,
c'est en cours de construction,
It's under construction,
mais est-ce que...
But...
Tu veux voir les premiers
You want to see the first
qui bâtissent.
building.
Pour l'instant...
For now...
En fait,
Actually,
j'ai une question
I have a question.
par rapport à la communication
in relation to the communication
qui est faite
which is made
autour de ce projet.
around this project.
C'est que là,
It's just here,
on a vu cette vidéo,
We saw this video,
on a vu des vidéos
We've seen videos.
à la con comme ça.
Fuck you like that.
Pourquoi la con ?
Why the fuck?
Ah voilà,
There you go.
ça c'est très intéressant.
That's very interesting.
Mais attends,
But wait,
on n'a rien vu d'autre.
We didn't see anything else.
Non,
No,
parce qu'il n'y a rien d'autre.
Because there's nothing else.
On ne voit pas de plan,
We don't see a plan,
il y a des plans,
There are plans,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Non.
No.
Il y a des,
There are,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a des documents
There are documents
qui précisent.
which specify.
Il n'y a pas besoin de plan.
There's no need for a plan.
Quelles sont les technologies
What are the technologies?
qui sont les futures ?
Who are the future?
Mais quels sont les...
But what are the...
Comment ça va être...
How will it be...
Quel type d'énergie
What kind of energy
va être utilisée,
will be used,
etc.
Dans le détail.
In detail.
Très honnêtement,
Very honestly,
j'ai regardé.
I looked.
Tu peux aller sur le site web
You can go to the website
qui est très bien fait.
which is very well done.
Qu'est-ce qu'on a d'autre
What else do we have?
comme information grosso modo
as information roughly modo
qu'à part la communication
other than communication
qui est faite autour de ça ?
Who's made around this?
Eh bien justement,
Well, that's right,
il n'y a que de la com.
There's only com.
Tu n'as rien à savoir d'autre.
You have nothing else to know.
Il n'y a quasiment
There's almost no
que de la com.
That's com.
Tu n'as rien à savoir d'autre.
You have nothing else to know.
Par contre,
However,
ils ont un très très beau site web.
They have a very beautiful website.
Ça,
That,
on ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Le site web est magnifique.
The website is beautiful.
Donc voilà,
So here you go,
tu peux voir cette vidéo
you can see this video
où tu vois une jeune fille courir,
where you see a young girl running,
elle sort des audits d'un décembre.
She's out of the December audits.
Et là,
And there,
non,
No,
parce qu'au début,
because at first,
si tu veux,
If you want,
elle est dans une ville dégueulasse
She's in a gross city.
et là,
and there,
elle arrive dans The Line.
She's on the line.
The Line d'ailleurs,
The Line, by the way,
qui est courbée,
which is curved,
je ne sais pas pourquoi ici,
I don't know why here,
sur le concept.
on the concept.
C'est comme la thème
It's like the theme
de l'orthopère.
Orthopaedics.
Sans moi,
Without me,
à cause de la géographie.
because of geography.
Je cours.
I'm running.
Je suis dans The Line.
I'm in The Line.
Voilà,
There you go.
alors allez voir sur le site.
Then go to the site.
Mais quand tu vois
But when you see
les concept arts,
concept arts,
déjà,
already,
c'est immonde
It's disgusting.
d'un point de vue purement visuel.
from a purely visual perspective.
Aussi,
Also,
ils ont commencé
they started
à déplacer une tribu
to move a tribe
qui habite juste
who just lives
sur l'endroit
on the place
où va passer The Line.
Where The Line is going to go.
Les mecs,
Guys,
ils ont commencé
they started
à les virer directement.
to fire them directly.
Ils peuvent se mettre
They can start
juste à côté de The Line.
Right next to The Line.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
il va y avoir
There's gonna be
une espèce de The Line
a species of The Line
comme ça
Like this
et puis des nomades
and then nomads
à côté en bas
next to the bottom
des tours métalliques.
Metal towers.
Enfin,
Finally,
en bas du mur chauffant.
bottom of the heated wall.
Voilà.
There.
Donc,
So,
la vraie question,
the real question,
c'est pourquoi est-ce
That's why is it
qu'ils font ça ?
That they do that?
Parce qu'on peut comprendre
Because we can understand
si tu veux l'idée,
If you want the idea,
mais c'est totalement illogique
But it's totally illogical.
d'un point de vue purement
from a purely
urbanistique.
Urban planning.
Pourquoi ?
Why?
Parce que les villes
Because cities
se développent.
develop.
L'expert.
The expert.
Typiquement,
Typically,
une ville va se développer
a city will grow
autour d'un centre-ville
around a city center
et va s'agrandir
and will grow
au fur et à mesure.
As you go.
Faire une ligne,
Make a line,
c'est contre-productif.
It's counterproductive.
Pourquoi ?
Why?
Parce que quelqu'un
Because someone
qui veut aller
who wants to go
d'un point A à un point B
from point A to point B
dans une ville circulaire,
in a circular city,
au pire,
at worst,
il va traverser tout
He's going through everything.
si tu veux.
If you want.
OK,
Okay,
ça peut être 10,
It could be 10,
20 kilomètres.
20 kilometers.
Ce n'est pas les 170 kilomètres
It's not the 170 kilometers.
que tu vas te taper là.
That you're going to hit yourself there.
Donc,
So,
d'un point de vue déplacement...
from a moving point of view...
Non,
No,
mais si techniquement,
but so technically,
ils t'expliquent
They explain
que c'est comme si
that it's like
tu mettais bout à bout
You used to end up
10 villes
10 cities
de 17 kilomètres.
17 kilometers.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Si tout,
If all,
tu as vraiment tout
You really have everything.
à 10 kilomètres.
10 kilometers.
Après leur concept,
After their concept,
c'est ça.
That's right.
En fait,
Actually,
tu n'as pas besoin
You don't need
d'aller très loin
to go very far
pour pouvoir
for power
vivre et travailler.
living and working.
C'est comme si
It's like
tu voulais Paris,
You wanted Paris,
tu mettais Bordeaux
You were putting Bordeaux
d'un côté,
on one side,
Lille,
Marseille,
côte à côte.
side by side.
Oui,
Yes,
mais alors,
But then,
techniquement,
technical,
ça va être extrêmement compliqué
It's gonna be extremely complicated.
pour une raison simple,
for a simple reason,
c'est que plus tu vas...
The more you go...
Ça,
That,
c'est un truc
It's something.
que tous les architectes
that all architects
te diront,
Tell you,
c'est que plus tu vas
The more you go
construire en hauteur,
build in height,
plus les défis techniques
more technical challenges
vont être grands.
are going to be big.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Là,
There,
si tu parles d'une façade
if you're talking about a facade
qui fait 170 kilomètres de long,
which is 170 kilometres long,
l'attaque du vent,
the attack of the wind,
on ne parle même pas
We don't even talk.
du fait que c'est dans le désert,
because it is in the desert,
c'est sur du sable,
It's on sand,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
les fondations qu'il faut,
the foundations needed,
ils ne savent même pas,
They don't even know,
je pense exactement
I think exactly.
au milieu du désert,
in the midst of the wilderness,
ce qu'ils vont trouver
what they'll find
comme...
Like...
Une pyramide.
A pyramid.
Oui,
Yes,
peut-être,
Maybe,
ils vont effectivement
they're actually going
construire une pyramide.
build a pyramid.
Moi,
Me,
j'avais vu que le projet,
I saw that the project,
quand même,
Still,
ils en parlaient déjà en 2017.
They were already talking about it in 2017.
Peut-être que sur ces six ans,
Maybe over those six years,
des études...
Studies...
On n'en sait rien,
We don't know,
en fait,
Actually,
géothermiques,
geothermal,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
j'espère pour eux.
I hope for them.
S'ils ont posé la première pierre,
If they laid the first stone,
j'espère pour eux
I hope for them
qu'ils ont fait...
they did...
Attends,
Wait.
mais ils ont posé la première pierre.
But they laid the first stone.
Comment cette information,
How this information,
tu l'as eue ?
Did you get it?
Parce que c'est quoi ?
Because what is it?
C'est The Line qui communique
The Line communicates
en disant que c'est la première pierre ?
Say it's the first stone?
Oui,
Yes,
ils ont communiqué dessus.
They communicated it.
Tu as un article,
You have an article,
je crois que ça va...
I think it's okay...
Mais sans photo,
But without a picture,
sans rien.
With nothing.
C'est sur Reddit,
It's on Reddit,
c'est sur Reddit.
It's on Reddit.
Non,
No,
je crois que ça doit être
I think it must be
un communiqué officiel.
an official statement.
Non,
No,
mais peut-être...
But maybe...
Si tu le recherches.
If you're looking for him.
The Line.
Enfin,
Finally,
après,
then,
dire qu'ils ont posé la première pierre.
Say they laid the first stone.
En même temps,
At the same time,
s'ils veulent vraiment finir en 2030,
If they really want to finish in 2030,
il y a un terrain,
There's a lot,
ça ne va pas traîner.
It's not gonna hang out.
Oui,
Yes,
bah oui.
Yeah.
C'est quand même mieux.
It's still better.
Il faut qu'ils se mettent le cul, là.
They need to get their ass up there.
Non,
No,
mais les gens se posent des questions
but people are wondering
parce qu'il y a des millions
because there are millions
qui ont été dépensés
spent
dans le marketing.
marketing.
Et clairement,
And clearly,
ça a été très bien fait
It was very well done.
quand tu vois les images et tout.
When you see the images and everything.
C'est du bourrinage, quoi.
It's a mess.
Tu peux être convaincu,
You can be convinced,
mais c'est un délire.
But it's a delusion.
En fait,
Actually,
c'est une sorte de délire d'architecte.
It's some kind of architect delusion.
Quelqu'un,
Someone,
un mec,
a guy,
un spécialiste,
a specialist,
qui est un urbaniste,
who is an urbanist,
expliquait que c'est typiquement
explained that it is typically
le genre de projet
type of project
qu'un architecte,
an architect,
si tu veux,
If you want,
qui est genre en école
who's like in school
et qui doit présenter
and to present
un projet de 20 années,
a 20-year project,
va présenter.
Go introduce.
Pourquoi ?
Why?
Parce que derrière,
Because back there,
tu n'as pas les contraintes techniques.
You don't have the technical constraints.
Tu présentes un beau projet,
You present a beautiful project,
des idées folles,
crazy ideas,
mais derrière,
but behind,
tu ne vas pas être obligé
You won't have to
de le réaliser,
to achieve it,
donc tu t'en bats les couilles.
So you're fighting the balls.
Oui,
Yes,
tu es dans un concept.
You're in a concept.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Par contre,
However,
derrière l'architecte
behind the architect
qui va faire le concept,
who will do the concept,
tu as les ingénieurs
You have the engineers.
qui vont être obligés
who will be forced
de faire les structures
to make the structures
et de voir comment tout ça
and see how all this
va tenir debout.
You're gonna stand up.
Et tu as les urbanistes
And you have the planners
qui vont te dire,
who will tell you,
ouais,
Yeah,
mais foutre 9 millions de personnes
But fuck 9 million people
dans un truc tout en hauteur
in something high
avec la seule lumière du jour,
with the only light of day,
probablement,
probably,
plus Théo,
Plus Theo,
ce qu'ils ont prévu,
what they planned,
c'est de mettre les habitations en haut.
It's putting the houses up.
J'imagine que les plus chers,
I guess the most expensive,
ceux qui ont le plus d'argent,
Those who have the most money,
seront tout en haut,
will be above,
si tu veux.
If you want.
Et après,
And then,
plus bas les commerces
lower shops
et plus bas les égaux.
and lower equals.
La chaleur monte,
The heat is rising,
donc je suis très sûr
So I'm very sure
dans un truc comme ça,
in something like this,
c'est mieux d'être en haut.
It's better to be upstairs.
Avant,
Before,
dans les immeubles haussmanniens,
in the Haussmann buildings,
plus tu étais en bas,
the lower you were,
plus tu étais partie
The more you left
des gens qui étaient riches
people who were rich
dans les immeubles.
in buildings.
Ouais,
Yeah,
c'était quoi ?
What was that?
C'était le premier
He was the first.
et le cinquième étage.
And the fifth floor.
De les cinq,
Of the five,
c'est pour ça qu'ils avaient les balcons.
That's why they had the balconies.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
c'est deuxième et cinquième.
It's second and fifth.
Est-ce que ça pose
Does that pose
un certain nombre de problèmes ?
a number of problems?
Ça pose des problèmes
It's a problem.
qui ne seront pas résolus.
which will not be resolved.
À mon avis,
In my opinion,
je ne vois pas comment ils peuvent,
I don't see how they can,
ne serait-ce que si honnêtement,
If only so honestly,
si en 2025,
if in 2025,
tu as déjà 200 mètres
you already have 200 meters
de buildings qui sont créés,
of buildings that are created,
je pense que ce sera déjà un miracle.
I think it will already be a miracle.
Après,
Then,
on ne sait pas,
We don't know,
peut-être qu'ils vont sortir.
Maybe they're going out.
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
quelque chose qui va se construire ?
Is something going to be built?
Ça m'étonne qu'ils sont là-dedans
I'm surprised they're in there.
sans avoir un peu étudié
without a little study
tout ça quand même.
All the same.
Bah,
Well,
c'est possible.
It's possible.
Peut-être,
Maybe,
j'ai pas suivi vraiment,
I didn't really follow.
j'ai vu la vidéo comme tout le monde,
I saw the video like everyone else,
mais bon.
But good.
Il y a deux grosses théories.
There are two big theories.
La première théorie,
The first theory,
en fait,
Actually,
c'est que...
It's just...
C'est du bluff.
It's bluff.
C'est un scam.
It's a scam.
C'est pas que c'est du bluff,
It's not that it's bluff.
c'est que c'est un souhait,
It's a wish,
si tu veux.
If you want.
Une fake news.
Fake news.
Non,
No,
c'est un souhait de MBS,
It's a wish of MBS,
donc du prince héritier,
So of the prince heir,
qui a dit,
who said,
je veux ça,
I want that,
ça va être fait.
It's gonna be done.
Et les mecs derrière,
And the guys behind,
on fait,
We do,
ok,
Okay,
on ne va pas lui dire non,
We're not gonna tell him no,
de toute façon,
Anyway,
donc on va engager des mecs
So we're gonna hire guys.
qui vont faire des plans,
who will make plans,
qui vont commencer à faire
that will start to do
des designs,
designs,
etc.
Voilà,
There you go.
il faut quelque chose.
We need something.
Voilà,
There you go.
on va faire ça.
We're gonna do this.
C'est vrai ce que je t'ai dit ?
Is that true what I told you?
Il me semblait que j'avais lu
It seemed to me that I had read
que ça fait déjà 5 ans
it's been five years
qu'ils travaillent là-dessus.
they're working on it.
Les premiers,
The first,
oui,
Yes,
le premier projet,
the first project,
en tout cas.
Anyway.
Validé,
Validated,
a été lancé il y a 5 ans.
was launched five years ago.
5 ans,
5 years,
en tout cas.
Anyway.
Mais les concept art
But the concept art
et ce qu'on voit là actuellement,
and what we see right now,
là où il y a la pub dessus,
where there's the ad on it,
ça fait 5-6 mois,
It's been 5-6 months,
je pense que c'est en ligne.
I think it's online.
Oui,
Yes,
mais peut-être que le concept art
but maybe the concept art
est arrivé une fois
has arrived once
les travaux de 4 ans,
4-year work,
4 ans et demi
41⁄2 years
avec les architectes
with architects
aient abouti.
have succeeded.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui,
Yes,
oui,
peut-être.
Maybe.
Je suis peut-être naïf,
Maybe I'm naive,
je ne suis pas un expert.
I'm not an expert.
Tu as peut-être raison,
Maybe you're right.
mais en même temps,
but at the same time,
quand on voit la gueule du truc,
When you see the face of the thing,
si tu veux,
If you want,
voilà,
There you go.
a priori,
tous les experts sont d'accord,
all experts agree,
je n'en fais pas partie,
I'm not part of it,
soyons clairs,
Let's be clear,
tous les experts sont d'accord
all experts agree
pour dire que le truc
to say the thing
est absolument irréalisable.
is absolutely impossible.
D'accord.
Okay.
Parce que techniquement,
Because technically,
ça ne tient pas la route.
It's not keeping up.
Parce que faire 170,
Because make 170,
un building...
A building...
Oui,
Yes,
c'est ce qu'on avait dit
That's what we said.
à Eiffel aussi à l'époque.
Also in Eiffel back then.
Ah ben,
Well,
ce n'est pas le même niveau.
It's not the same level.
C'est gros,
It's big,
un truc en ferraille,
something scrap metal,
ils ont tous dit
They all said
ça va se péter la gueule.
It's gonna be a big deal.
Oui,
Yes,
mais t'imagines,
But you can imagine,
on parle d'un seul immeuble
We're talking about one building.
de 170 kilomètres de long.
170 kilometers long.
J'imagine pas.
I don't think so.
Une surface au sol
A floor surface
de la taille de la Belgique.
the size of Belgium.
Pour être honnête.
To be honest.
Oui.
Yes.
La muraille de Chine,
The wall of China,
je suppose qu'à l'époque,
I guess back then,
il y a des tas de mecs
There are lots of guys.
qui étaient aussi du tout ça.
That was also at all.
Bien sûr.
Sure.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
j'ai du mal à croire à ce truc.
I can't believe this thing.
Moi aussi.
Me too.
J'ai du mal à croire à ce truc
I can't believe this thing.
pour une raison qui est simple,
for a simple reason,
si tu veux,
If you want,
c'est que c'est la façon
It's the way
dont ils vendent le truc.
They sell the stuff.
Là où j'ai vraiment du mal à croire,
Where I really find it hard to believe,
c'est 2030 pour le coup.
It's 2030 for the coup.
C'est impossible.
That's impossible.
Il y avait un truc
There was something.
qu'en effet,
that indeed,
la vie m'a appris,
Life taught me,
c'est que les travaux
is that the work
de toute façon finissent la même.
Anyway end up the same.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je veux dire,
I mean,
ils vont peut-être construire
Maybe they'll build
quelque chose,
something,
mais que ça ressemble
But it looks like
à ce qu'on a vu.
What we saw.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
C'est là où on peut
This is where we can
s'interroger.
Ask each other.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est comme les photos
It's like photos.
des burgers au McDonald's.
burgers at McDonald's.
Est-ce que t'as sur le plateau ?
Got you on set?
Les deux théories essentielles,
The two essential theories,
c'est de dire,
I mean,
c'est MBS qui a demandé ça
MBS asked that.
et personne n'a dit
and nobody said
non,
No,
ils ont commencé à bosser dessus
They started working on it.
en sachant très bien
knowing very well
que ce ne serait jamais fait,
that it would never be done,
mais au moins,
But at least,
t'auras de belles images
You'll have beautiful pictures.
et tu pourras justifier
and you can justify
le fait que tu ne te fasses pas
the fact that you don't get used to
tuer parce que
kill because
t'as pas fait ce qu'on t'a demandé.
You didn't do what you were asked to do.
Ça,
That,
ça prend un parti.
It takes a turn.
Le deuxième côté,
The second side,
c'est de dire,
I mean,
en fait,
Actually,
c'est juste une démarche marketing
It's just a marketing approach.
pour faire oublier
to make you forget
la mauvaise presse
bad press
qu'il y a eu l'Arabie Saoudite
that there was Saudi Arabia
ces dernières années,
in recent years,
entre autres avec l'assassinat
among others with the assassination
du journaliste,
the journalist,
etc.
On va changer le débat un peu,
We're gonna change the debate a little bit,
on va dire,
Let's say,
regardez,
Look,
c'est du greenwashing en gros.
It's basically greenwashing.
Regardez,
Look,
on va faire un truc fantastique,
We're gonna do something fantastic,
même si c'est irréalisable.
Even if it's impossible.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Dans cinq ans,
In five years,
si tu veux,
If you want,
quand ils n'auront quasiment rien fait,
when they've done almost nothing,
ce sera mis sous le tapis
it will be put under the carpet
et personne ne s'en rendra compte.
And no one will realize it.
Alors,
So,
ce qui est quand même drôle,
which is still funny,
c'est que le ministère,
It's just the ministry,
le ministre de la communication
Minister of Communication
d'Arabie Saoudite
Saudi Arabia
a un peu parlé du projet quand même.
talked a little about the project anyway.
Il a expliqué
He explained
que l'intégralité de la ville
that the entire city
sera dirigée
will be directed
par une sorte d'intelligence artificielle
by some kind of artificial intelligence
et qu'en gros,
and that basically,
tous les habitants de la ville
all the inhabitants of the city
ont un smartphone
have a smartphone
qui sera connecté au réseau
which will be connected to the network
et que...
And that...
La ville vivante.
The living city.
Voilà,
There you go.
et qu'en fait,
and that in fact,
alors c'est censé être une zone franche,
So it's supposed to be a free zone,
c'est-à-dire c'est une zone
that is, it is an area
qui n'est pas vraiment soumise
which is not really subject
aux lois de l'Arabie Saoudite
the laws of Saudi Arabia
où il y aura du libre-échange,
where there will be free trade,
etc.
Voilà,
There you go.
après,
then,
il faut faire confiance
you have to trust
à l'Arabie Saoudite
Saudi Arabia
pour donner toutes tes données.
to give all your data.
Je pense qu'on peut
I think we can.
leur faire entièrement confiance.
Trust them fully.
D'autant plus qu'ils ont dit
All the more so as they said
qu'en gros,
that basically,
oui,
Yes,
on prendra toutes vos données,
We'll take all your data,
mais par contre,
But on the other hand,
vous serez payés pour vos données
you will be paid for your data
à l'intérieur de la ville.
inside the city.
C'est-à-dire qu'en gros,
That is, basically,
la ville donnera
the city will give
une sorte de somme
a kind of sum
je suis très curieux.
I'm very curious.
Enfin, moi,
I mean, me,
personnellement,
personally,
je pense que ça ira
I think it's okay.
jamais plus loin
Never further
que les vidéos qu'on a vues,
the videos we saw,
etc.
Mais si tu vas sur le site,
But if you go to the site,
c'est très sérieux.
It's very serious.
Je crois même que tu peux
I even think you can
déjà investir dedans.
Already invest in it.
Écoute,
Look,
rendez-vous à la saison 22
meet at season 22
de la période de Cap-N
of the Cap-N period
pour 2030.
for 2030.
2030,
ce sera la saison combien ?
How much will be the season?
22 ?
22?
Ah bah oui,
Oh, yeah.
ce sera la saison 22,
It'll be season 22,
t'as raison.
You're right.
Si nous sommes encore en vie.
If we're still alive.
Rendez-vous donc en 2030.
See you in 2030.
Merci Captain
Thank you Captain
pour cette découverte magnifique.
for this magnificent discovery.
De rien,
You're welcome.
c'est un plaisir.
It's a pleasure.
Bon,
All right,
qu'est-ce qu'on fait,
What do we do,
l'ordre de ton père ?
Your father's order?
C'est l'heure du Oiseuf !
It's Oiseuf time!
Il s'est réveillé !
He woke up!
T'es sûr,
You're sure,
l'Inde ?
India?
On va faire un rapide,
We'll make a quick,
alors.
Then.
Un rapide,
One quick,
ouais.
Yeah.
Un rapide.
Quick.
Allez.
Come on.
C'est quoi,
What is it,
ça ?
This?
J'ai vraiment
I really do.
qu'il y avait un truc.
There was something.
Il a démarré,
He started,
bien ça.
Well, that.
Oiseuf.
Egg.
Allez,
Come on.
hop,
Hey,
un quick-end Oiseuf.
A quick-end Oiseuf.
Allez,
Come on.
les records du monde d'enchères.
world record auctions.
Je sais bien
I know.
que j'adore ça.
I love it.
Les cartes de baseball,
Baseball cards,
donc c'est pas vraiment
So it's not really
chez nous,
Home,
c'est pas la mode,
It's not fashion,
mais aux Etats-Unis,
But in the United States,
ça marche bien.
It works well.
Non,
No,
non,
pas un NFT,
not a NFT,
une vraie carte de baseball
a real baseball card
collection
a été vendue
was sold
lors de ton père.
Your father.
4 milliards.
Four billion.
3 millions d'euros.
EUR 3 million.
3 millions ?
$3 million?
C'est un malade,
He's sick,
toi.
You.
Il y a combien de...
How many...
200 000.
200,000.
Il y a combien de...
How many...
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
la rareté de cette collection ?
the rarity of this collection?
3 millions,
3 million,
t'as pété un câble.
You broke a cable.
La rareté,
Rarity,
je sais pas comment tu...
I don't know how you...
C'est une carte datant
It's a map dating
de 1952.
1952.
Ah,
c'est une seule carte ?
Is that one card?
Oui,
Yes,
une carte.
A map.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
c'est pas une collection.
It's not a collection.
C'est les cartes de jour.
It's the day cards.
Non,
No,
les cartes de jour.
Day cards.
1952...
Ah,
je dis 2 millions,
I say 2 million,
200 000.
200,000.
C'est qui ?
Who's that?
C'est Bobby.
It's Bobby.
C'est Mikey Mantle.
It's Mikey Mantle.
Ah bah,
Ah, well,
je peux te le dire direct,
I can tell you straight away,
c'est 180 000 dollars.
That's $180,000.
Non,
No,
moi je dis 200 000.
I say 200,000.
200 000,
200,000,
et toi t'as dit 3 millions.
And you said three million.
3 millions.
3 million.
Bah,
Well,
c'est alors ton père
then it's your father
qui a gagné.
who won.
What ?
What?
Il était même encore
He was still
très très loin.
Very far away.
Oh putain de merde.
Oh, shit.
12,6 millions de dollars.
$12.6 million.
Quoi ?
What?
12,6 millions de dollars.
$12.6 million.
Mais qu'est-ce qu'elle avait
What did she have?
de si rare cette carte ?
How rare is this card?
Je vous montre.
I'll show you.
Alors,
So,
elle est signée,
it is signed,
mais je sais pas si c'est ça.
But I don't know if that's it.
Ah bah si,
Oh, yes,
oui,
Yes,
ça doit racheter de...
It has to buy out of...
C'est aussi une carte à mon avis
It's also a map in my opinion.
où il ne doit plus rester
where he must no longer remain
beaucoup d'exemplaires.
Many copies.
Elle est en parfait état
She's in perfect condition.
depuis 1952 quand même.
Since 1952 anyway.
Tu sais,
You know,
il y a les petits codes
There are the small codes
de notation.
Performance appraisal.
Là,
There,
il y a 9,5.
There's 9.5.
Elle a été émise
It was issued
sous blister.
Under blister.
Voilà.
There.
12,6 millions de dollars
$12.6 million
pour une carte de baseball.
for a baseball card.
Ne les jetez pas
Don't throw them away.
si vous en avez
if you have any
dans le grenier.
In the attic.
Attention.
Be careful.
What's up ?
What's up?
Hop,
encore un autre...
Another one...
Enfin,
Finally,
encore,
Again,
je ne sais pas,
I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
une vente assez exceptionnelle.
A rather exceptional sale.
Mister10,
écoute,
Listen,
ce numéro,
that number,
fais bien attention.
Be careful.
Quelqu'un a vendu
Someone sold
sa collection
its collection
de 2200 consoles
2200 consoles
de jeux vidéo
Video games
pour un million d'euros
EUR 1 million
sur eBay.
On eBay.
C'est quand même assez fou
It's still pretty crazy.
que je savais pas
that I didn't know
que des transactions
transactions
d'un million d'euros
EUR 1 million
pouvaient se faire par eBay.
could be done by eBay.
Si,
Yes,
ça peut...
It can...
Combien de consoles de jeux ?
How many game consoles?
2250 pour être exact.
2250 to be exact.
Ça fait combien
How much
il devait y avoir
There must have been
des trucs super rares dedans.
Super rare stuff in it.
C'était pas un autre PS4,
It wasn't another PS4,
quoi.
What.
Il a commencé sa collection
He started his collection
au début des années 90.
in the early 1990s.
Non,
No,
non,
c'est pas que des lois de PS4.
It's not just PS4 laws.
Il y avait des éditions
There were editions
rarissimes,
rare,
a priori.
Je ne sais pas
I don't know.
qu'il y avait des éditions
that there were editions
rarissimes,
rare,
non plus de consoles.
No more consoles.
Ah bah si.
Oh, yes.
Alors,
So,
combien en tout,
how much in total,
tu m'as dit ?
Did you tell me?
Est-ce que j'ai 200
Do I have 200
à 300 consoles,
300 consoles,
entre 200 et 300 consoles.
between 200 and 300 consoles.
Il y a seulement 200
There's only 200
à 300 consoles ?
300 consoles?
Ouais.
Yeah.
Et combien il a vendu ?
And how much did he sell?
Un million.
A million.
Un million ?
A million?
Un million sur eBay.
A million on eBay.
Un million d'euros
EUR 1 million
sur eBay.
On eBay.
C'est parti.
Here we go.
Imaginons qu'il y a 300 consoles,
Let's imagine there are 300 consoles,
ça faisait 3 300 balles
That was 3,300 bullets.
par console ?
by console?
Je suppose qu'il y en a
I guess there are.
qui sont à 200 balles.
That's 200 bullets.
Et puis...
And then...
Quelqu'un nous a donné
Someone gave us
le lien eBay.
The eBay link.
Ah,
c'est pas encore vendu.
It's not sold yet.
Et on lui dit
And we tell him
que c'est 980 000...
That's 980,000...
984 000,
pas un million.
Not a million.
Bon,
All right,
après,
then,
arrondi,
rounded,
excusez-moi.
Excuse me.
Si,
Yes,
si pour l'instant,
If for now,
tu peux encore acheter,
You can still buy,
vas-y,
Go on,
je vais acheter.
I'll buy.
Vas-y.
Go on.
Hé,
Hey,
il dort,
he sleeps,
prends sa carte bleue.
Take his credit card.
Il est dans un autre monde.
He's in another world.
Ouais,
Yeah,
il doit y avoir
There must be
des pièces exceptionnelles.
exceptional pieces.
Je ne suis pas un grand expert,
I'm not a great expert,
mais bon,
But good,
le chiffre est quand même
the number is still
assez énorme sur eBay,
big enough on eBay,
c'est pas mal.
It's not bad.
What's up ?
What's up?
Allez,
Come on.
c'est la mode
It's fashion.
ou plutôt
or rather
la contre-mode
Countermode
des influenceurs.
influencers.
Bien sûr.
Sure.
Mais je vous parlais
But I was talking to you.
de ce belge
of this Belgian
qui a,
which has,
influenceur belge,
Belgian influencer,
qui a battu
who beat
un record exceptionnel
an exceptional record
qui intéresse
of interest
l'orthopère.
The orthopaedic.
C'est le record
That's the record.
de la plus longue assise
of the longest sitting
sur des toilettes.
on toilets.
138 heures
138 hours
sur des toilettes.
on toilets.
Putain,
Fuck,
la barre.
The bar.
Il va le record du monde.
He's going the world record.
Sans se lever,
Without getting up,
sans se lever.
without getting up.
Sans se lever.
Without getting up.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que sur les 138 heures,
On the 138 hours,
il a tiré au moins une fois
he shot at least once
la chasse ?
hunting?
Sûrement.
Probably.
Même beaucoup plus,
Even more,
à mon avis.
I think so.
Et donc,
And so,
le précédent record,
the previous record,
je ne sais plus exactement.
I don't know exactly anymore.
je crois que c'était 120.
I think it was 120.
120.
Ah quand même.
Still.
120 heures.
120 hours.
Et là,
And there,
c'est 138 heures.
It's 138 hours.
Voilà.
There.
Alors ton père,
So your father,
tu sais ce qu'il te fait.
You know what he's doing to you.
Voilà.
There.
C'est long.
It's a long time.
Tu fais ça,
You do that,
tu gagnes des millions
You make millions
d'abonnés sur TikTok.
subscribers on TikTok.
Tu gagnes des escarres aussi.
You win escarres too.
Tu peux.
You can.
Il y avait un mec
There was a guy.
du guise Facebook
Facebook
qui était à côté de lui
who was next to him
dans les toilettes.
in the bathroom.
Il a fait ça en live,
He did this live,
il a fait du stream.
He's been running.
Il a fait du...
He did some...
Oui,
Yes,
il a des comptes TikTok,
he has TikTok accounts,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
Snapchat et tout.
Snapchat and everything.
Et bien sûr,
And of course,
il s'est...
He...
Il s'est chié dessus.
He shit himself.
Exactement.
Exactly.
Ça,
That,
c'était une news spéciale
It was a special news.
Mister D.
Mr. D.
Il a aussi mangé
He also ate
sur ses toilettes.
on her toilet.
Bien sûr.
Sure.
On lui a glissé
We slipped him.
des plateaux
trays
avec des assiettes
with plates
de pâte et de jambou.
and jambou.
Ah,
c'est sympa.
It's nice.
Cette news me fait penser
This news makes me think
à Mister D
to Mister D
car en un couple
because in a couple
a décidé d'organiser
decided to organize
son mariage
her marriage
sur le thème d'Amazon.
on Amazon.
Eh oui.
Yeah.
Putain.
Fuck.
Oui,
Yes,
parce qu'ils sont tous les deux
because they're both
dans le e-commerce.
in e-commerce.
C'est vrai.
That's right.
Les autres sont allés
The others went
à la dérive de la ligne.
Adrift from the line.
Et donc,
And so,
par exemple,
for example,
les paquets...
Packages...
Hop.
Tac.
Ah,
je n'arrive pas
I'm not coming.
à sortir les photos.
to take the photos out.
Ils avaient demandé
They asked
notamment aux invités
in particular to guests
d'emballer les cadeaux
to pack gifts
dans des cartons Amazon.
in Amazon boxes.
Donc,
So,
vous savez,
You know,
des petits cartons Amazon.
Small Amazon boxes.
Oh la vache.
Oh, my God.
Comme ça qui était disposé.
That's how it was arranged.
Ce mauvais goût.
That bad taste.
C'était que du mauvais goût.
It was just bad taste.
Il y avait du...
There was some...
C'est quoi ?
What is it?
C'est Alexa Amazon ?
Is that Alexa Amazon?
C'est ça ?
Is that it?
Ouais.
Yeah.
Qui était sur chaque table,
Who was on every table,
tu sais,
You know,
où tu pouvais...
where you could...
Donc,
So,
tu avais un menu
you had a menu
avec plusieurs choix
with several choices
de nez.
Nose.
Tu avais parlé.
You talked.
Et tu pouvais commander
And you could order
à Alexa
Alexa
pour que le cuistot
so that the cook
sache,
know,
le traiteur sache
the caterer knows
ce que tu veux
whatever you want
être servi à table.
be served at the table.
Enfin,
Finally,
c'était que sur
It was only on
le thème Amazon.
Amazon theme.
Je trouvais ça
I found this
assez exceptionnel.
Quite exceptional.
Vous pouvez lire
You can read
ces articles là-dessus
these articles on
si ça vous intéresse.
If you're interested.
Mais faites-le vous-même
But do it yourself.
parce que là,
because there,
on a perdu leur tempère.
We lost their temper.
Non,
No,
il est là.
He's here.
Ah oui,
Oh, yes.
il est là.
He's here.
Oh,
je n'ai plus là.
I'm gone.
Allez,
Come on.
je vous parlais vite fait
I was talking to you soon.
de ces voleurs
of these thieves
comme qui sont là.
Like who's here.
Hop,
ils sont poursus.
They're rotten.
comme ça.
Like this.
Et ils disent
And they say
on va prendre
We'll take it.
une voiture
a car
de civil
Civilian
pour se barrer
to leave
plus vite.
Faster.
Et puis là,
And then there,
regardez la voiture
Look at the car.
et tout là.
and all there.
Ils ouvrent la portière
They open the door
et là,
and there,
le couple
the couple
était en train
was on the train
de baiser dedans.
To fuck in.
Donc,
So,
c'est un espèce
It's a species
de carjacking
Carjacking
qui a été fait
which has been made
alors que
while
monsieur est en train
Sir's on the train
de prendre
to take
madame en levrette
lady in doggy style
au-dessus
above
du volant.
Steering wheel.
Je peux te dire
I can tell you.
que...
that...
C'est vraiment
It really is.
une belle histoire.
A nice story.
A priori,
les deux étaient surpris.
Both were surprised.
Beaucoup de poésie.
A lot of poetry.
Ça s'est passé au Brésil,
It happened in Brazil,
pardon.
I'm sorry.
Et donc,
And so,
vous pouvez voir
you can see
même la vidéo
even the video
de cette rencontre.
of this meeting.
Ah,
parce que ça a été filmé
because it was filmed
en plus ?
Plus?
Ça a été filmé
It was filmed.
par des caméras de sécurité.
By security cameras.
Ah !
Ah!
Enfin,
Finally,
tu ne verras pas
You won't see
ce qui se passe
what's happening
dans la voiture
in the car
mais tu verras
but you'll see
le couple sortir
the couple go out
légèrement déminé.
slightly cleared.
Allez,
Come on.
oiseau suivant.
next bird.
On retourne un petit peu
We go back a little bit.
sur l'influence.
on influence.
Il y a des malins.
There are clever people.
Il y en a qui veulent
Some people want
tout pour des abonnements
all for subscriptions
et des abonnés.
and subscribers.
Notamment là
In particular there
qui a essayé
who tried
de manger
eating
un frelon.
A frelon.
Ah oui ?
Really?
Il a été malin.
He was smart.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Le résultat
The result
de sa vidéo
of his video
a été filmé,
was filmed,
bien sûr,
Of course,
envoyé ses abonnés.
sent its subscribers.
Oh putain !
Oh fucking!
Il l'a fait !
He did it!
Ah merde !
Damn it!
C'est pas de la chirurgie
It's not surgery.
esthétique qui a mal terminé ?
aesthetics that ended badly?
Non, non, non !
No, no, no!
Quel con !
What a jerk!
Je peux montrer
I can show
le début de la vidéo
the beginning of the video
et je ne l'ai juste pas fait.
And I just didn't.
Il est un peu con.
He's a little stupid.
Tu peux voir le début
You can see the beginning
de la vidéo si tu veux.
Video if you want.
Ah putain,
Oh, my God.
le mec est vraiment stupide.
The guy's really stupid.
Oui !
Yes!
Il est un peu con.
He's a little stupid.
Il s'est dit
He said
je veux le croquer tout de suite
I want to eat it right now.
il n'y aura pas le temps
There won't be time
de venir.
to come.
Mais si en fait,
But if in fact,
manque de bol.
Lack of bowl.
Oh là là !
Oh, there!
J'aurais tendance à dire
I would tend to say
que c'est bien fait
that it's done right
mais bon après...
But then...
Oui, c'est bien fait.
Yeah, it's done right.
Après, c'est de...
Then it's...
C'est de bonne guerre
It's good war.
comme qui dirait.
As if.
Allez, what's up ?
Come on, what's up?
Putain, j'essaie d'aller vite
Fuck, I'm trying to go fast.
alors, je l'essaie.
So I'm trying it.
Allez, vite fait,
Come on, quick.
on reste au Brésil.
We're staying in Brazil.
Il n'est pas si tard
It's not so late.
pourtant, Lord, ton père.
Yet, Lord, your father.
Je vous parle
I'm talking to you.
de ce pêcheur brésilien
of this Brazilian fisherman
qui a survécu
who survived
11 jours en mer.
11 days at sea.
Vous avez vu cette...
You saw this...
Ah non, je ne l'ai pas vu.
No, I didn't.
Cette histoire
This story
à l'intérieur
inside
d'un congélateur.
a freezer.
Quoi ?
What?
Oui, il s'appelle
Yes, his name is
Romualdo Macedo Rodriguez
un pêcheur de 44 ans
44 year old fisherman
qui était perdu en mer
which was lost at sea
après que son bateau
after his boat
ait pris l'eau.
took the water.
D'accord.
Okay.
Mais heureusement,
But fortunately,
dans son bateau,
in his boat,
il avait un congélateur
He had a freezer.
pour garder frais
to keep cool
les poissons
fish
issus de sa pêche.
from his fishing.
Et sa pelote.
And his pelotus.
Et...
And...
Oui, oui,
Yes, yes,
c'est l'air en fait.
It's actually the air.
Mais non, ok,
But no, okay,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est assez stable
It's pretty stable.
pour ne pas se renverser
not to overturn
si tu veux.
If you want.
Alors stable,
So stable,
on ne peut pas dire
We can't say
que c'était super stable.
It was super stable.
C'est la vidéo,
It's the video,
si tu veux,
If you want,
de la récupération
Recovery
de Romualdo.
Romualdo.
Tu vas pouvoir voir ça.
You can see that.
Romualdo.
Dès qu'il y a la pub
As soon as there's the commercial
de ce sera passée,
of what will be passed,
bien sûr.
Of course.
Et donc,
And so,
il y avait déjà du poisson
There was fish already
en plus dans ce congélateur.
Plus in this freezer.
Ah, donc il avait
Ah, so he had
de quoi manger.
food.
Il avait de quoi manger.
He had food.
Vous allez voir
You'll see.
cette petite vidéo.
This little video.
Attends.
Wait.
Alors...
So...
Attends.
Wait.
Je vois que tu as toujours
I see you still have
les mêmes sites de qualité
the same quality sites
où tu arrives
Where you arrive
à faire tes infos.
to do your information.
Bon, il est à peu près partout.
Well, it's pretty much everywhere.
Ah oui, effectivement,
Oh yes, indeed,
ça flotte.
It's floating.
Le congélateur
The freezer
est en train de flotter.
is floating.
Là, ils vont récupérer
Now they're gonna get back.
Romualdo.
C'est live.
It's live.
Donc oui, c'est stable.
So yes, it's stable.
Stable, je ne sais pas.
Stable, I don't know.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'il fallait des grosses vagues.
the need for big waves.
Quand même,
Still,
ça ne va pas supporter.
It won't stand.
Est-ce qu'ils ont sauvé
Did they save
le congélateur aussi ?
The freezer too?
Romualdo
dans ton pire.
in your worst.
Non, ils n'ont pas sauvé
No, they didn't save.
le congélateur.
the freezer.
Non, mais je crois
No, but I think so.
qu'il y avait son fils
that there was his son
en plus dedans.
Plus inside.
Il y avait son fils
There was his son.
dans le congélateur, quoi ?
in the freezer, what?
Mort ou vivant ?
Dead or alive?
Non, vivant, bien sûr.
No, alive, of course.
C'est une histoire
It's a story.
qui finit bien.
that ends well.
Alors,
So,
Je fais peur à la foule,
I scare the crowd,
va voir sur le site
will see on the site
7 sur 7.
7 out of 7.
Notamment.
Not least.
Tu vois, sur 20 minutes
See, about 20 minutes.
aussi, on parle.
We're talking too.
Ah, voilà.
There you go.
Vous avez entendu vite fait,
You heard quickly,
je pense,
I think,
cette bagarre
this fight
entre deux pilotes
between two pilots
dans le cockpit
in the cockpit
d'un vol Air France
Air France flight
qui s'est passé
which happened
il y a quelques semaines.
A few weeks ago.
Écoute.
Listen.
C'est vrai,
That's right,
tu n'as pas entendu ça ?
Didn't you hear that?
Bagarre a éclaté.
Bagarre burst.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'était une grosse
It was a big one.
meilleure qui se passait
better than ever
pour la France.
for France.
Je crois qu'ils ont
I think they have
d'ailleurs
Indeed
ramené l'avion.
Bring the plane back.
Non, c'était en juin dernier
No, it was last June.
mais bon,
But good,
l'info est arrivée
the info has arrived
le mois dernier.
Last month.
C'est deux pilotes
It's two pilots
qui ont été suspendus
which have been suspended
depuis
since
parce qu'ils en sont
because they are
quand même venus aux mains.
Still coming to the hands.
C'est le pilote
He's the pilot.
et le copilote.
and the co-pilot.
Ils sont censés
They're supposed to
à se foutre des gifles.
Fucking slaps.
Mais pourquoi ?
But why?
Est-ce qu'on a la source ?
Do we have the source?
Il y a même des planches
There are even boards
de bois
Of wood
qui ont été lancées
which have been launched
à travers le cockpit.
through the cockpit.
Ok.
Okay.
On ne sait pas
We don't know.
d'où ça vient ?
Where did it come from?
Si, je crois que c'est
Yes, I think it is.
une histoire de gonzesse.
She's a girl.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Est-ce que c'est une histoire
Is this a story?
de test de l'air ?
Air test?
Je pense.
I think so.
A priori,
en tout cas,
in any case,
c'est une histoire de cœur.
It's a heart thing.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais bon,
But, well,
ils ont été arrêtés
they were arrested
et depuis,
and since then,
ils sont suspendus,
they are suspended,
bien sûr.
Of course.
Ah bah.
Ah, yeah.
On attend,
We're waiting.
je crois qu'ils seront jugés
I think they'll be judged.
le mois prochain.
Next month.
Logique.
Makes sense.
Oiseuf suivant.
Next egg.
Allez, on va passer
Come on, let's go.
de quoi ?
What?
On perd.
We're losing.
Alors,
So,
j'ai reçu
I received
deux e-mails
two emails
et deux tweets
and two tweets
sur cette
on this
news insertion
a priori
que j'ai
that I have
oublié de mentionner
forgotten to mention
dans la saison dernière.
Last season.
Alors,
So,
pour me rattraper.
To make up for me.
Tu l'as fait ce soir.
You did it tonight.
Je l'as fait ce soir.
I did it tonight.
Comme ça, en plus,
That way, besides,
c'est pas le plus impressionnant,
It's not the most impressive,
mais ça fait toujours du bien
but it always feels good
de commencer.
to begin.
C'est pas très impressionnant.
It's not very impressive.
Je vais vous parler,
I'll talk to you,
donc,
So,
de ce passionné
of this enthusiast
collectionneur
collector
d'objets militaires
of military objects
qui est arrivé
who arrived
à l'hôpital.
In the hospital.
Avec une grenade dans le cul.
With a grenade in your ass.
Non,
No,
ça se passe en Angleterre.
It's happening in England.
Pas loin,
Not far,
pas loin.
Not far.
Avec un obus
With a shell
dans le rectum.
in the rectum.
Un obus,
A shell,
je ne sais pas,
I don't know,
17 cm sur 6.
17 cm by 6.
On reste dans du...
We stay in some...
Oh oui,
Oh, yes,
j'avais vu cette histoire.
I saw that story.
Ah,
tu l'as vu ?
Did you see him?
Comme que ça arrive aussi à toi.
Like it happens to you too.
C'était donc un obus
So it was a shell.
anti-char
anti-tank
de la Seconde Guerre mondiale,
World War II,
quand même,
Still,
qui,
which,
à priori...
A priori...
N'était pas désamorcé.
Was not defused.
N'était pas spécialement
Wasn't especially
désamorcé.
Defused.
Il a décollé,
He took off,
Rocketman.
Et la poudre
And the powder
était encore dedans.
was still in it.
Le pof sans vie
The lifeless pof
qui me préfère rester anonyme,
who prefers to remain anonymous,
appelons-le Robert,
Call him Robert,
donc,
So,
a forcément sorti
Must have gone out
l'excuse.
Excuse me.
J'avais piscine.
I had a pool.
J'ai glissé.
I slipped.
Je suis tombé.
I fell.
Ça arrivait à tout le monde.
It happened to everyone.
Je rangeais,
I was tidying up,
je briquais ma collection
I tried my collection
d'objets militaires.
military objects.
Et paf.
And paf.
J'avais briqué un petit peu
I'd slashed a little bit.
cet obus,
that shell,
je le posais là
I put it there.
et puis,
and then,
en voulant attraper
trying to catch
un drapeau,
a flag,
j'ai glissé.
I slipped.
C'était pas de chance.
It wasn't lucky.
J'ai glissé sur une médaille d'honneur
I slipped on a medal of honor
et paf.
and paf.
Paf,
un obus.
A shell.
Vous étiez nu,
You were naked,
monsieur ?
Sir?
Oui,
Yes,
pour éviter d'amener
to avoid bringing
de la poussière,
dust,
de vêtements.
clothes.
pour passer là mes amis.
To get over here, my friends.
Ça,
That,
des peluches de pull et tout.
Plush sweaters and everything.
J'avais chaud.
I was hot.
C'est mieux de détoyer
It's better to clean up.
les couloches.
The coulochs.
En étendue.
Wide range.
Toujours est-il que...
Still is it that...
Vous voulez la radio ?
You want the radio?
Ah oui.
Oh, yes.
J'ai la radio.
I got the radio.
Je suis rieux de voir ça.
I hate to see that.
J'ai la radio.
I got the radio.
Ah ouais,
Oh yeah,
j'ai l'obus,
I have the shell,
j'ai la radio.
I have the radio.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'était un obus.
It was a shell.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça fait pas...
It's not like...
L'obus par rapport à une main,
The shell in relation to a hand,
vous voyez.
See.
Belle taille quand même d'objets.
Nice size of objects anyway.
C'est pas petit.
It's not small.
En plus,
Plus,
ça avait l'air d'être
It looked like it was
assez loin quand même.
Far enough anyway.
Mais pour le coup,
But for the moment,
c'est une forme de suppositoire
It's a form of suppository.
assez érodynamique.
Erodynamically enough.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pas le plus...
It's not the most...
Mais est-ce qu'ils ont réussi
But did they succeed?
à le sortir sans trop de dégâts ?
To get him out without too much damage?
Alors,
So,
oui,
Yes,
ils l'ont sorti,
They took him out,
bien sûr.
Of course.
Bah,
Well,
tu l'as vu ?
Did you see him?
Oui.
Yes.
Mais est-ce que le monsieur
But is the gentleman
est encore en état ?
Is still in condition?
Le monsieur est encore en état ?
Is the gentleman still in condition?
Oui,
Yes,
ce n'était que 17 centimètres.
It was only 17 centimetres.
C'est rien à Manox.
It's nothing in Manox.
S'il était vraiment tombé dessus
If he really fell on it
de manière assez lourde
in a rather heavy way
et avec le...
and with the...
Il était pas armé ?
He wasn't armed?
Il aurait pu décarrer.
He could've gone off.
Il était armé le truc ?
Was he armed with the thing?
Non,
No,
mais avec le poids de la gravité,
but with the weight of gravity,
je pense que ça aura fait mal,
I think it hurt,
quoi.
What.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
Normal,
quoi.
What.
Il a glissé,
He slipped,
non,
No,
je pense que ça a été
I think it was.
quand même doucement.
Still slowly.
Ça a été...
It's been...
Il a glissé doucement,
He slipped slowly,
au ralenti.
slow down.
C'est juste pour extraire.
It's just to extract.
En fait,
Actually,
vous savez d'ailleurs
You know, by the way.
le principe du suppositoire,
the principle of the suppository,
normalement,
normally,
la pointe aérodynamique,
the aerodynamic tip,
on la met à la fin.
We put it in the end.
On doit commencer par le...
We need to start with the...
Exactement.
Exactly.
En théorie,
In theory,
oui.
Yeah.
Parce que,
Because,
vu que ton rectum
since your rectum
va se resserrer,
will tighten,
en fait,
Actually,
il va pousser,
He'll push,
le suppositoire.
the suppository.
Pas con.
Not stupid.
Et donc,
And so,
c'est pas du tout
It's not at all.
la forme aérodynamique
aerodynamic form
que le premier
that the first
a passé en théorie.
went into theory.
Ah ouais.
Yeah.
Sur le suppositoire.
On the suppository.
Et donc,
And so,
là,
There,
pareil pour l'obus.
Same for the shell.
S'il avait été mis
If it had been put on
dans l'autre sens,
in the other direction,
l'extrait aurait pu être
the extract could have been
plus facile.
easier.
Mais là,
But now,
c'est compliqué.
It's complicated.
Quand il est rentré
When he came home
complètement à l'intérieur,
completely inside,
c'est fini.
It's over.
C'était foutu.
It was ruined.
C'est foutu.
It's over.
Voilà,
There you go.
c'était tout
That was all.
pour finir ce premier
to finish this first
Watt-up.
Écoute,
Look,
tu nous as gâtés.
You spoiled us.
On commence fort cette année.
We're starting hard this year.
Merci,
Thank you.
quoi qu'os.
Whatever.
Écoute,
Look,
en tout cas,
in any case,
on a eu un numéro épais.
We got a thick number.
Épais et dense.
Thick and dense.
C'est le terme dense,
It's the dense term,
épais,
thick,
effectivement.
Yes.
Épais 6 centimètres,
Six inches thick,
c'était.
It was.
Voilà.
There.
Donc,
So,
écoutez,
Look,
merci pour tous
thank you for all
ceux qui étaient là
those who were there
en live,
live,
pour ceux qui nous écoutent,
for those who listen to us,
qui nous écoutent en différé,
who listen to us delayed,
je ne sais pas,
I don't know,
quand vous aurez ce podcast.
When you get that podcast.
En tout cas,
Anyway,
pour l'instant,
For now,
on est à jour.
We're up to date.
C'est beau.
It's beautiful.
Et ça,
And this,
c'est étonnant,
It's amazing,
c'est la première fois depuis un an.
This is the first time in a year.
Ça n'a pas duré longtemps.
It didn't last long.
Alors,
So,
ça dépend.
Depends.
Je sais que Quaco,
I know Quaco,
c'est quelqu'un qui en voit
It's someone who sees it.
désormais rapidement,
now quickly,
qui fait rapidement le montage.
which quickly mounts.
Donc,
So,
ce sera à moi
It'll be mine.
de vous le mettre en ligne
to put it online
rapidement aussi.
So quickly.
Ah,
tu les avais depuis un petit an,
You had them for a year,
quand même.
Still.
De quoi ?
About what?
Oui,
Yes,
oui,
non mais après,
No, but then,
pour ne pas tout se débarrasser d'un coup,
so as not to get rid of everything at once,
il faut que les gens puissent profiter aussi.
People must be able to enjoy it, too.
Oui,
Yes,
c'est pas profite.
It's not worth it.
Voilà.
There.
Donc,
So,
normalement,
normally,
on espère que d'ici une semaine,
We hope that within a week,
tout le monde aura eu cet épisode.
Everyone will have had this episode.
Et surtout,
And most importantly,
on se retrouve dans deux semaines.
I'll see you in two weeks.
Incroyable.
Unbelievable.
Exactement,
Exactly,
avec un nouveau générique.
with a new generic.
Oui,
Yes,
avec le nouveau générique.
with the new credits.
Et ce sera le lundi 26 septembre 2022.
And it will be Monday, September 26, 2022.
deux,
two,
c'est-à-dire dans deux semaines
in two weeks
ou même un peu moins,
or even a little less,
puisqu'il est désormais plus de minuit.
Since it is now more than midnight.
Formidable.
Wonderful.
Lors ton père d'ici là,
During your father's time,
se sera peut-être reposé,
may have rested,
je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
je crois que cet homme ne dort jamais.
I think this man never sleeps.
En ce moment ?
Right now?
Peu.
Little.
Voilà,
There you go.
c'est bien ce que je me disais.
That's what I thought.
Donc,
So,
en attendant,
in the meantime,
amusez-vous bien,
Have fun,
on est heureux de vous retrouver
We're happy to find you.
pour cette nouvelle saison.
for this new season.
On a des choses exceptionnelles
We have exceptional things.
qui nous attendent.
who are waiting for us.
Dans deux semaines,
In two weeks,
on aura peut-être un invité,
Maybe we'll have a guest,
je sais que Quakos doit contacter quelqu'un.
I know Quakos needs to contact someone.
C'est toi,
It's you.
j'ai envoyé le message,
I sent the message,
j'attends sa réponse.
I'm waiting for her answer.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Eh bien,
Well,
on verra.
We'll see.
Et après,
And then,
on en aura d'autres.
We'll have more.
On aura sûrement Carole Quintaine
We'll probably have Carole Quintaine.
qui va venir nous voir.
Who's coming to see us.
Je l'attends avec impatience
I look forward to him
qu'elle vienne,
Let her come,
on va bien s'amuser.
We'll have fun.
Il faut que je lui envoie
I have to send him
un petit mail.
A little e-mail.
Voilà,
There you go.
VIC,
ne vous inquiétez pas,
Don't worry,
vous allez recevoir une news week,
You will receive a news week,
mais c'est un moment de la faire.
But this is a time to do it.
Mais il va bien falloir
But you're gonna have to
vous l'envoyer à un moment
send it to you at some point
ou à un autre.
or another.
Je vous donnerai
I'll give you
des petites nouvelles de nous.
Little news from us.
Et on vous souhaite donc
And we wish you
une très bonne semaine.
A very good week.
Amusez-vous bien.
Have fun.
Voilà,
There you go.
reposez-vous.
Get some rest.
Deux très bonnes semaines
Two very good weeks
à l'autre ton père,
to your father,
à Dr Manox,
to Dr. Manox,
à quoi,
to what,
course ?
Race?
Oui,
Yes,
je ne l'ai pas beaucoup,
I don't have much,
mais oui.
But yes.
Et arrobas CaptainWeb,
And arobas CaptainWeb,
voilà,
There you go.
puis sur Instagram.
Then on Instagram.
Il n'y a pas CaptainStar ?
Isn't there CaptainStar?
Non,
No,
il n'y a pas CaptainStar,
There's no CaptainStar,
c'est encore CaptainWeb.
It's CaptainWeb again.
Merci à tous.
Thank you all.
Allez,
Come on.
ciao à tous.
All of you.
Merci à tous
Thank you all.
et à bientôt.
And see you soon.
Ciao,
ciao.